## Styling

#### Class Map

Nos permite asignar una o más clases de CSS de forma reactiva basadas en una condición.

```
render() {
  const classes = { enabled: this.enabled, hidden: false };
  return html`<div class=${classMap(classes)}>Classy text</div>`;
}

// Tambien puede ser utilizado en conjunto con clases estaticas
html`<div class="my-widget ${classMap(dynamicClasses)}">Static and dynamic</div>`;
```
#### Style Map

Similar a *class map* pero esta nos permite utilizar reglas de CSS y cambiar su valor según el valor de una condición. Aquellas reglas que contienen un guión medio pueden ser escritas utilizando la sintaxis *lower camel case*.

```
render() {
  const styles = { 
	backgroundColor: this.enabled ? 'blue' : 'gray', 
	color: 'white' 
  };
  return html`<p style=${styleMap(styles)}>Hello style!</p>`;
}

// Tambien se puede mezclar con estilos estaticos
html`<p style="color: white; ${styleMap(moreStyles)}">More styles!</p>`;
```
## Condicionales y Listas
#### When

Esta directiva nos ofrece un *sugar syntax* sobre el operador ternario para renderizar de forma condicional un *template*.

Argumentos:

- **Condition**: La condición que determina que contenido se debe mostrar.
- **True case**: Una función que devuelve un template en caso de que la condición sea verdadera.
- **False case**: Una función que devuelve un template en caso de que la condición sea false.

```
render() {
  return html`
    ${when(
      this.user, 
      () => html`User: ${this.user.username}`, 
      () => html`Sign In...`
    )}
  `;
}
```
#### Choose

Similar a como funciona una sentencia *switch* en muchos lenguajes de programación, nos permite definir un conjunto de casos e indicar el *template* a renderizar y un caso *default*.

Argumentos:

- **Value**: Contiene el valor a observar.
- **Cases**: Se trata de un arreglo, cada elemento es a su vez un arreglo de dos elementos, donde:
	- El primer elemento contiene el valor esperado.
	- El segundo elemento es una función sin argumentos que devuelve un *template*.
- **Default case**: Se trata de una función sin argumentos que devuelve un *template*, será utilizada si ninguno de los *cases* coincide con el valor actual de *value*.

```
render() {
  return html`
    ${choose(
      this.section,
      [
        ['home', () => html`<h1>Home</h1>`],
        ['about', () => html`<h1>About</h1>`]
      ],
      () => html`<h1>Error</h1>`
    )}
  `;
}
```
#### Map

Similar a la directiva *when* esta directiva ofrece una sintaxis ligeramente mejor sobre iterar sobre un conjunto de datos usando la función *map*.

Argumentos:

- **Items**: La colección de elementos a iterar.
- **Function**: Una función que recibe el elemento actual y su indice, debe retornar un *template*.

```
render() {
  return html`
    <ul>
      ${map(items, (i) => html`<li>${i}</li>`)}
    </ul>
  `;
}
```
#### Repeat

Similar a la directiva *map* pero optimizada para grandes conjuntos de datos o conjuntos altamente mutables.

Argumentos:

- **Items**: La colección de elementos a iterar.
- **Key function**: Una función que recibe el elemento actual y retorna un identificador único.
- **Item template**: Una función que recibe el elemento actual y su indice, debe retornar un *template*.

```
render() {
  return html`
    <ul>
      ${repeat(this.items, (item) => item.id, (item, index) => html`
        <li>${index}: ${item.name}</li>`)}
    </ul>
  `;
}
```
#### Join

Similar a la directiva *map* con el añadido de permitirnos agregar un elemento intermedio entre cada uno de los elementos.

Argumentos:

- **Iterable**: Una lista con el *template* para cada uno de los elementos, esta puede ser generada utilizando las directivas *map* o *repeat*.
- **Joiner**: Una función sin parámetros que retornar el *template* que será agregado entre cada uno de los elementos del *iterable*.

```
render() {
  return html`
    ${join(
      map(menuItems, (i) => html`<a href=${i.href}>${i.label}</a>`),
      html`<span class="separator">|</span>`
    )}
  `;
}
```
## Caching
#### Cache

Nos permite guardar en *cache* un *template* y si las condiciones que lo generaron vuelven a presentarse cargarlo desde *cache* en lugar de crearlo desde cero. 

Esta directiva es útil en escenarios donde grandes porciones de un *template* se muestran dependiendo del valor de una condición o variable y guardar dichas porciones de *template* en *cache* representan un menor costo sobre recrear el *template* desde cero.

```
render() {
  return html`${cache(this.data.showDetails
    ? detailView(this.data)
    : summaryView(this.data)
  )}`;
}
```
#### Guard

Nos permite generar una porción de nuestro *template* y mantenerla constante en cada renderización del componente a menos que sus dependencias cambien.

Argumentos:

- **Dependencies**: Se trata de un arreglo con todas las variables de las cuales depende el *template*.
- **Value function**: Una función sin parámetros que retorna el *template*.

```
render() {
  return html`
    <div>
      ${guard([this.value], () => calculateSHA(this.value))}
    </div>`;
}
```
## DOM
#### Ref

Nos permite obtener la referencia a un elemento del DOM de una forma similar a como se hace en ReactJS.

```
inputRef: Ref<HTMLInputElement> = createRef();

render() {
  // Passing ref directive a Ref object that will hold the element in .value
  return html`<input ${ref(this.inputRef)}>`;
}
```
## Async Work
#### Until

Nos permite renderizar el resultado de una *promise* y mostrar un *placeholder* mientras aun esta pendiente.

```
// Promise
async getClientTemplate() {
  const clients = await this.fetchClients();
  
  return html`
    <ul>
      ${clients.map(c => html`<li>${c.nombre}, ${c.edad} años</li>`)}
    </ul>`;
}

// Template
render() {
  return html`
    ${until(
      this.getClientTemplate(),
      html`<p class="loading">Loading...</p>`
    )}`;
}
```