Esta propiedad es un atajo para las propiedades *grid-template-columns* y *grid-template-rows*, donde el primer parámetro es utilizado para la propiedad *grid-template-rows* y el segundo para la propiedad *grid-template-columns* separados por una diagonal "/".

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-template)

```
grid-template: 1fr 1fr / 1fr 2fr 1fr
```
## Grid-Template-Columns

Esta propiedad nos permite definir el numero de columnas que van a componer nuestro *grid* así como el ancho que van a ocupar.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-template-columns)

Esta propiedad puede recibir los siguientes tipos de valores:

- **Auto**: Este valor deja que el navegador decida el mejor tamaño para las columna, utilizando el espacio disponible sin asignar y el contenido de la celda.

```
grid-template-columns: auto;
```

- **Longitud**: Indica el ancho de la columna en pixeles o unidades relativas.

```
grid-template-columns: 16px;
```

- **Porcentaje**: Indica el ancho de la columna como una porción del ancho total del contenedor padre.

```
grid-template-columns: 50%;
```

- **Unidad Flex**: Indica el numero de unidades flexibles que debe recibir la columna, permitiendo distribuir el espacio disponible entre el total de columnas. Mientras mayor sea el numero de unidades mayor cantidad de espacio sera destinado a la columna.

```
grid-template-columns: 1fr;
```

**Nota: La especificación de tamaño debe ser repetida hasta alcanzar el numero de columnas que se desean.**

**Nota: Si el contenedor ya cuenta con elemento estos se distribuirán automáticamente, si el numero de elementos es mayor al numero de columnas, comenzaran a crear tantas filas sean necesarias.**

```
display: grid;
grid-template-columns: 1fr 2fr 1fr;
```

El ejemplo anterior crea un *grid* con tres columnas donde la primer y tercer columna obtiene un 25% del espacio mientras que la segunda columna obtiene un 50% del espacio.
## Grid-Template-Rows

De comportamiento similar al de la propiedad *grid-template-columns* pero utilizada para definir la alto de las filas de un *grid*.

[MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-template-rows)

Acepta el mismo tipo de valores que la propiedad *grid-template-columns*.

**Nota: Si el contenedor posee más elementos de los que pueden ser contenidos por el *grid* estos comenzarán a crear nuevas filas, estas filas no seguirán las valores establecidos por esta propiedad y en su lugar tendran un alto que se ajuste al contenido.**