Esta propiedad es un atajo para las propiedades *grid-column-start* y *grid-column-end*, nos permite indicar la columna o columnas que nuestro elemento va a ocupar dentro del *grid*. El primer valor que recibe corresponde a la propiedad *grid-column-start* seguido de una diagonal "/" y el valor para la propiedad *grid-column-end*.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-column)

```
/* Ubicar el elemento en la columna 1 (primer columna) */
grid-column: 1;

/* Le indica que el elemento debe ocupar 2 columnas */
grid-column: span 2;

/* Le indica que el elemento inica en la columna 2 y ocupa el resto de la fila */
grid-column: 2 / -1;

/* Ubica el final de la cuarta columna y toma las dos columnas anteriores */
grid-column: span 2 / 4;

/* Ubica la primer columna y toma los siguientes 4 columnas */
grid-column: 1 / span 4;
```

**Nota: Los indices de columnas y filas inician su conteo en uno.**

**Nota: Si el elemento no es más grande que el espacio disponible saltara a la siguiente fila o columna acorde al valor de la propiedad *grid-auto-flow*, lo que provoca que la fila o columna tenga un espacio en blanco ya que los elementos siguientes comenzaran a posicionarse a partir del elemento que provoco el salto de fila o columna, ese espacio puede ser rellenado si se utiliza el valor *dense* en la propiedad *grid-auto-flow*.**
## Grid-Column-Start

Esta propiedad nos permite indicar la posición de la columna de inicio para el elemento.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-column-start)

Esta propiedad admite los siguientes valores:

- **Auto**: Este es el valor por defecto. El elemento sera automáticamente posicionado y solo podrá ocupar una columna.
- **Indice**: Este debe ser de tipo *integer* y mayor a *cero*. Indica la columna en la cual debe comenzar el elemento.

```
grid-column-start: 1; /* Posiciona el elemento en la columna 1 */
grid-column-start: -1; /* Posiciona el elemento en la ultima columna */
```

- **Span**: Esta propiedad se comporta similar al valor *auto* con la diferencia que permite indicar el *n* numero de columnas siguientes que también debe ocupar.

```
grid-column-start: span 2; /* Ocupa dos columnas */
```
## Grid-Column-End

Esta propiedad nos permite indicar la posición de la ultima columna que puede ocupar el elemento.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-column-end)

Esta propiedad acepta los siguientes valores:

- **Auto**: Este es el valor por defecto. El elemento sera automáticamente posicionado y solo podrá ocupar una columna.
- **Indice**: Este debe ser de tipo *integer* y mayor a *cero*. Indica la columna en la cual debe terminar el elemento.

```
grid-column-end: 2; /* El elemento se expande hasta la columna 2 */
grid-column-end: -1; /* El elemento se expande hasta la ultima columna */
```

- **Span**: Esta propiedad se comporta similar al valor *auto* con la diferencia que permite indicar el *n* numero de columnas anteriores que también debe ocupar.

```
/* Ocupa las dos columnas anteriores a la posición actual */
grid-column-start: span 2;
```