## Función COUNT

Esta función devuelve el numero de registros que cumplen con la condición o pertenecen al grupo.

```
select count(CAMPO) as ALIAS from NOMBRE_TABLA;
```

Donde:

- **CAMPO**: Indica el nombre del campo a contar.
- **ALIAS**: Indica el titulo de la columna en la cual se mostrará el conteo.
- **NOMBRE_TABLA**: Indica el nombre de la tabla a consultar.

Ejemplo:

```
select count(name) as TotalUsuarios from users;
```
## Función SUM

Retorna la suma total de una columna de tipo numérico.

```
select sum(COLUMNA) as ALIAS from NOMBRE_TABLA;
```

Donde:

- **COLUMNA**: Indica el nombre de la columna de **tipo numérico** de la cual se hará la suma de sus valores.
- **ALIAS**: Indica el titulo de la columna en la cual se mostrará el resultado de la suma.
- **NOMBRE_TABLA**: Indica el nombre de la tabla a consultar.

Ejemplo:

```
select sum(sale) as TotalVentas from sales;
```
## Función AVG

Esta función nos permite calcular el promedio de los valores de una columna de tipo numérico.

```
select avg(CAMPO) as ALIAS from NOMBRE_TABLA;
```

Donde:

- **CAMPO**: Indica el nombre de la columna de **tipo numérico** sobre la que se calculará el promedio.
- **ALIAS**: Indica el titulo de la columna que mostrará el resultado de la función AVG.
- **NOMBRE_TABLA**: Indica el nombre de la tabla a consultar.

Ejemplo:

```
select avg(age) alias PromedioEdad from users;
```
## Función MIN

Esta función retorna el valor más pequeño de una columna de tipo numérico.

```
select min(CAMPO) as ALIAS from NOMBRE_TABLA;
```

Donde:

- **CAMPO**: Indica el nombre de la columna de **tipo numérico** sobre la que se obtiene el valor mínimo.
- **ALIAS**: Indica el titulo de la columna que mostrará el resultado de la función MIN.
- **NOMBRE_TABLA**: Indica el nombre de la tabla a consultar.

Ejemplo:

```
select min(age) as MenorEdad from users;
```
## Función MAX

Esta función retorna el valor más grande de una columna de tipo numérico.

```
select max(CAMPO) as ALIAS from NOMBRE_TABLA;
```

Donde:

- **CAMPO**: Indica el nombre de la columna de **tipo numérico** sobre la que se obtiene el valor máximo.
- **ALIAS**: Indica el titulo de la columna que mostrará el resultado de la función MAX.
- **NOMBRE_TABLA**: Indica el nombre de la tabla a consultar.

Ejemplo:

```
select max(age) as MayorEdad from users;
```