Este comando nos permite obtener los últimos cambios realizados sobre el repositorio remoto y traerlos a nuestro repositorio local. Esto es especialmente útil cuando estamos trabajando con otras personas.

Para obtener los últimos cambios ejecutamos el siguiente comando:

```
git pull origin main   <--- Indicamos a que repositorio y rama
git pull   <--- Utilizamos el repositorio remoto por defecto y la rama actual
```

**Nota: El comando *git pull* trae los cambios del repositorio remoto por defecto y únicamente los cambios de la rama en la que actualmente nos encontramos.**

**Nota: De igual forma que con el comando *git merge* este tipo de operaciones pueden provocar conflictos los cuales habría que solucionar y realizar un nuevo *commit* con los conflictos resueltos.**
## Configurar la *Pull Strategy*

Si bien el comando *git pull* funciona, nos marca un *warning* indicando que no hemos configurado la *pull strategy* por defecto para lo cual debemos ejecutar el comando:

```
git config --global pull.rebase false
git config --global pull.rebase true
git config --global pull.ff only
```

Donde:

- **Rebase (false)**: Realiza algo similar al comportamiento del comando *git merge* donde descarga los cambios del repositorio remoto e intentar fusionarlos (merge) por lo cual puede suceder cualquiera de los siguientes casos:
	- **Fast Forward**: Ocurre cuando no hubo conflictos al intentar fusionar ambas versiones.
	- **Con conflictos**: Ocurre cuando hay conflictos entre el estado del repositorio local y el remoto, por lo cual hay que remediar los conflictos en los archivos afectados y realizar un *commit* con los conflictos resueltos.
- **Rebase (true)**: Actúa como el comando *git rebase* donde entramos a un modo interactivo donde debemos resolver los conflictos (si los hay). Esta opción suele ser la más compleja de implementar.
- **Fast Forward**: Esta estrategia únicamente permite al usuario realizar un *pull* si este no contiene conflictos. Es la más sencilla de utilizar siempre y cuando no haya conflictos.
## Ambos repositorios tienen su HEAD en un *commit* diferente

Aplicando las dos primeras estrategias y en caso de que haya conflictos debemos:

 1. Solucionar los conflictos.
 2. Crear un nuevo *commit* con todos los conflictos solucionados.
 3. En caso de estar en el proceso de *rebase* debemos utilizar el comando *git rebase --continue* para finalizar el proceso.
 4. Ejecutamos el comando *git push* para terminar el proceso.
## El repositorio remoto tiene un nuevo *commit* pero el local no

Ocurre cuando hemos estado trabajando en nuevos cambios y al realizar un *git pull* notamos que hay nuevos cambios y algunos provocan conflictos:

1. Guardar los cambios del repositorio local en el *stash*.
2. Realizar el *git pull*.
3. Realizar un *git stash*.
4. Resolver los conflictos.
5. Realizar un nuevo *commit* con los conflictos resueltos.
6. Ejecutamos el comando *git push* para terminar el proceso.