En CSS existen varias formas de establecer un color, estas son:
### Función RGBA

Nos permite establecer un color utilizando el sistema de colores *RGB* y un valor de transparencia (*alpha*), sin embargo, esta función esta marcada como **obsoleta** y en su lugar se utiliza la función *RGB* ya que su sintaxis es más corta y el valor de transparencia es opcional.

```
background: rgba(255, 255, 255, 0.5);
```
### Función RGB

Esta nos permite establecer un color utilizando el sistema de colores *RGB* (*Red Green Blue*).

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/color_value/rgb)

```
background: rgb(255 255 255 / 0.5);
background: rgb(255 255 255 / 50%);
background: rgb(255 255 255);
```
### Función HSL

Nos permite establecer un color utilizando el sistema de colores *HSL* el cual se compone de un valor entre 0 y 360°, que representa un color, un valor porcentaje que representa la saturación, siendo 0% totalmente insaturado (gris) y 100% totalmente saturado (la versión más limpia del color seleccionado en el parámetro anterior), un valor porcentaje que representa el brillo del color, siendo 0% totalmente oscuro (negro) y 100% totalmente iluminado (blanco). [Rueda de colores HSL.](https://shreyasminocha.me/img/hsl-intuition/hue-wheel.png)

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/color_value/hsl)

```
background: hsl(120 75 50 / 0.5);
background: hsl(120deg 75% 50% / 50%);
background: hsl(120 75 50 / 0.5);
```

**Nota: A las funciones *RGB* y *HSL* se les puede pasar un último parámetro opcional entre 0 y 1 que representa el valor de transparencia, siendo 0 totalmente transparente y 1 totalmente opaco.**
### Formato Hexadecimal

Nos permite especificar el color que deseamos utilizar utilizando el sistema hexadecimal y el sistema de colores *RGB*. Donde cada dos dígitos representan un valor para el sistema *RGB*. Opcionalmente podemos agregar dos dígitos más que nos permitirán indicar un valor de transparencia, siendo *00* totalmente transparente y *FF* totalmente opaco.

```
background: #fafafa;
background: #fafafa00;
background: #ff556600;
background: #f560; // <--- Forma corta del color de la linea anterior
```
### Constantes

CSS tiene a disposición una gran variedad de colores por defecto que podemos utilizando mediante su nombre clave, este nombre clave es el nombre del color en el idioma ingles. Al ser constantes no pueden ser modificados con un valor de transparencia. El valor clave *currentColor* es una constante especial y hace referencia al color de texto del elemento o del elemento padre en caso de no presentar texto.

```
background: black;
background: white;
background: currentColor;
```