Los componentes de Jakarta o Java EE no son parte del JDK que usualmente instalamos para crear nuestras aplicaciones, en su lugar estos son proveídos por el contexto de ejecución (el contenedor o servidor).
#### Instalación y configuración de un servidor Tomcat

Uno de los contenedores más populares para aplicaciones Jakarta es Tomcat, este no requiere instalación, solo debemos seguir los siguientes pasos:

1. Visitar la [Web oficial de Tomcat](https://tomcat.apache.org/whichversion.html) y descargar la versión del servidor que ofrezca soporte a la versión de Jakarta o Java EE que vamos a utilizar.
2. Extraer los archivos.
3. Para iniciar el servidor debemos ejecutar el archivo *startup.bat* ubicado dentro de la carpeta *bin* y mantener abierta la ventana de terminal que se abre.
4. Para cerrar el servidor basta con utilizar la combinación *ctrl + c* en la ventana de terminal.

Por último, dentro del directorio *conf* abrimos el archivo *tomcat-users.xml* y generamos un usuario como el siguiente:

```
<user username="admin" password="12345" roles="admin,manager-gui,manager-script"/>
```
#### Crear un nuevo proyecto Maven

En el archivo *pom.xml* debemos agregar lo siguiente:

- Indicar que nuestro proyecto es una aplicación web y por ende debe ser empaquetado en formato war:

```
<packaging>war</packaging>
```

- Agregar la API de Jakarta a nuestras dependencias utilizando una versión soportada por nuestro contenedor Tomcat. La etiqueta *scope provided* indica que la dependencia no debe ser descargada, en su lugar el contexto (en este caso el contenedor Tomcat) contiene la dependencia.

```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>jakarta.platform</groupId>
        <artifactId>jakarta.jakartaee-api</artifactId>
        <version>9.1.0</version>
        <scope>provided</scope>
    </dependency>
</dependencies>
```

- Por último, incluimos la configuración para que nuestro proyecto sea ejecutado dentro del contexto del contenedor Tomcat. 

La configuración *failOnMissingWebXml* en *false* nos permite utilizar decoradores para configurar nuestra aplicación en lugar de tener que crear y configurar un archivo XML. Mientras que *username* y *password* se refieren a las credenciales de acceso de nuestro usuario del contenedor Tomcat.

```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
            <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
            <version>3.13.0</version>
        </plugin>
        <plugin>
            <groupId>org.apache.tomcat.maven</groupId>
            <artifactId>tomcat7-maven-plugin</artifactId>
            <version>2.2</version>
            <configuration>
                <url>http://localhost:8080/manager/text</url>
                <username>admin</username>
                <password>12345</password>
            </configuration>
        </plugin>
        <plugin>
            <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
            <artifactId>maven-war-plugin</artifactId>
            <version>3.4.0</version>
            <configuration>
                <failOnMissingWebXml>false</failOnMissingWebXml>
            </configuration>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
#### Crear una configuración de ejecución

Dado que no contamos con una clase *main* debemos definir como IntelliJ debe ejecutar nuestra aplicación para ello realizamos lo siguiente:

- Ir a *Edit configurations*.
- Agregar una configuración Maven.
- Asignar un nombre a la configuración.
- Escribir el siguiente comando de ejecución *tomcat7:redeploy*.