Cuando creamos una aplicación, Angular agrega por defecto el soporte para el *testing* de nuestra aplicación.

Para iniciar el *testing* dentro de nuestra aplicación debemos ejecutar el siguiente comando:

```
ng test
```

**Nota: Es importante que tengamos instalado Google Chrome para poder visualizar el estado de nuestras pruebas.**

**Nota: Por ahora (Angular 19), Angular no soporta realizar *testing* sin la dependencia de *zone.js* por lo que es necesario incluirlo dentro de los *polyfills* en la sección de *testing* del *angular.json* para que funcione correctamente.**
### Crear un nuevo test de componente

Para ello debemos crear el siguiente código:

```
describe('CalculatorButtonComponent', () => {
  let fixture: ComponentFixture<CalculatorButtonComponent>;
  let compiled: HTMLElement;
  let component: CalculatorButtonComponent;

  beforeEach(async () => {
    await TestBed.configureTestingModule({
      imports: [CalculatorButtonComponent],
    }).compileComponents();

    fixture = TestBed.createComponent(CalculatorButtonComponent);
    compiled = fixture.nativeElement as HTMLElement;
    component = fixture.componentInstance;

    fixture.detectChanges();
  });

  it('Should be created', () => {
    expect(component).toBeTruthy();
  });
});
```

Donde:

- **fixture**: Se trata de un envoltorio que proporciona un ambiente de pruebas para un componente de Angular.
- **compiled**: Contiene una representación del elemento HTML que va a ser renderizado por el navegador.
- **component**: Nos da acceso a los atributos y métodos del componente de TypeScript, es decir, a la lógica del componente.
- **detectChanges**: Nos permite simular el ciclo de detección de cambios de Angular por lo que es de especial utilidad cuando realizamos cambios sobre algún *input* o atributo del componente.
- El primer test nos permite verificar que el componente fue creado exitosamente.
### Crear un nuevo test de un servicio

Para ello debemos crear el siguiente código:

```
describe('CalculatorService', () => {
  let service: CalculatorService;

  beforeEach(() => {
    TestBed.configureTestingModule({});
    service = TestBed.inject(CalculatorService);
  });

  it('Should be created', () => {
    expect(service).toBeTruthy();
  });
}
```

Donde:

- **service** Contiene una instancia de nuestro servicio.
- El primer test nos permite verificar que nuestro servicio fue creado exitosamente.