En CSS hay varias formar en las que podemos hacer referencia a un elemento HTML o una serie de ellos, estas son las siguientes:
### Utilizando el Nombre del Elemento HTML 

Nos permite aplicar estilos CSS a un elemento HTML de forma global sin importar su ubicación en la página, sin embargo, no es recomendable utilizar este tipo de selectores ya que al ser globales no nos permiten tener elementos de ese tipo con un estilo diferente.

```
h1 {
	color: black;
}
```
### Utilizando una Clase CSS

Este tipo de selectores son los más óptimos, ya que podemos aplicar una misma clase a tantos elementos sean necesarios y estilarlos con una misma base de código. Para ello debemos agregar el atributo *class* en cada uno de nuestros elementos HTML y darles un nombre, para hacer referencia a la clase en nuestro archivo CSS debemos escribir un punto (.) seguido del nombre de la clase.

```
<h1 class="titulo">Hola Mundo</h1>
```

```
.titulo {
	color: black;
}
```

**Nota: Un elemento puede tener más de una clase, para aplicar más de una clase al elemento debemos escribirlas todas ellas dentro del atributo *class* separando cada una de ellas por un espacio.**
### Utilizando un ID

Si bien a primera vista este tipo de identificadores tienen un comportamiento similar al de las clases, un atributo ID en HTML debe de ser único por lo que solo podríamos estilar un elemento en todo la página, ademas la definición de un atributo ID repercute directamente sobre el objeto *DOCUMENT* por lo que podría tener un impacto significativo en la aplicación si estamos constantemente definiendo identificadores. Para ello debemos agregar el atributo *id*  y darles un nombre, para hacer referencia a la clase en nuestro archivo CSS debemos escribir un hash (#) seguido del nombre de la clase.

```
<h1 id="titulo">Hola Mundo</h1>
```

```
#titulo {
	color: black;
}
```
### Selectores de Atributo

Estos nos permiten hacer referencia a aquellos elementos HTML que tengan presente un atributo en especifico, incluso podemos especificar ante que valor del atributo aplicar o no una clase.

```
<a href="./inicio.html">Ir a inicio</a>
<a href="./perfil.html">Ir a perfil</a>
```

```
a[href] {
	cursor: pointer;
}

a[href="./perfil.html"] {
	color: yellow;
}
```

**Nota: Este tipo de selector puede ser utilizado en conjunto con los anteriores.**
### Pseudo Clases

Este tipo de selectores hacen referencia a estados especiales de un elemento HTML, por ejemplo, cuando un usuario posiciona el mouse sobre un botón, cuando un elemento de formulario esta deshabilitado, etc.

Referencia [lista de pseudo clases.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes#linguistic_pseudo-classes)

```
/* Aplica un contorno sobre el botón cuando el usuario pone el mouse sobre el */
button:hover {
	outline: 1px solid black;
}

/* Estila unicamente el primer elemento LI de una lista */
li:first-child {
	color: red;
}
```
### Pseudo Elementos

Estos nos permiten seleccionar ciertas partes de un elemento en lugar de todo el elemento en si.

Referencia [lista de pseudo elementos.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)

```
/* Permite estilar unicamente la primera linea de un parrafo */
p::first-line {
	color: red;
}
```
### Selectores de Relación

Este tipo de selectores nos permite hacer referencia a elementos utilizando como criterio de discriminación si estos son parte de un elemento padre o según los elementos hermanos o vecinos que los rodean.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Combinators)

**Nota: Podemos hacer uso de los selectores anteriores para indicar cual es el elemento padre y a que elementos hijos aplicar el estilo.**

En esta categoría hay varios subtipos de selector y estos se diferencian por la forma en que deciden aplicar o no los estilos a un elemento hijo, estos son:
#### Selector Combinado de Descendencia

Este tipo de selectores aplican los estilos CSS a todos aquellos hijos que cumplan con la relación de descendencia sin importar que tan anidado este ese elemento.

```
<section>
	<p>Hola</p>
	<div>
		<article>
			<p>Adios</p>
		</article>
	</div>
</section>
```

```
section p {
	color: pink;
}
```

En el ejemplo anterior, el mensaje "Adios" también tendrá un color rosa, debido a que en ultima instancia el elemento *p* que lo contiene es descendiente o hijo del elemento *section*.
#### Selector Combinado de Hijo

A diferencia del anterior selector, este se limita únicamente a hijos directos del elemento padre.

```
<section>
	<p>Hola</p>
	<div>
		<article>
			<p>Adios</p>
		</article>
	</div>
</section>
```

```
section > p {
	color: pink;
}
```

En este ejemplo, el único elemento *p* que recibe el estilo es el que contiene el mensaje "Hola".
#### Selector Combinado de Hermano Anterior

Este tipo de selector nos permite aplicar un estilo a aquellos elementos si y solo si el elemento anterior a ellos cumple con el primer selector.

```
p + img {
	width: 400px
}
```

Este ejemplo, aplica el estilo solo a aquellos elementos *img* cuyo elemento anterior/predecesor es un elemento *p*.
#### Selector Combinado de Siguientes Hermanos

Este nos da la posibilidad de aplicar reglas CSS a aquellos elementos que cumplan con el segundo selector y que se encuentren después de la aparición de un elemento que cumpla con el primer selector.

```
p ~ img {
	width: 400px;
}
```

En este ejemplo, aplica el estilo a aquellos elementos *img* que aparecen después de un elemento *p*.