## Mostrar los usuarios del sistema

El siguiente comando nos sirve para mostrar el nombre de usuario y el host desde el que se conecta, de todos los usuarios del sistema:

```
select user, host from mysql.user;
```

Los host disponibles son:

- **localhost**: El usiario se conecta desde la propia computadora o servidor que tiene instalado el *Sistema Gestor de la Base de Datos*.
- **%**: El usuario se conecta desde cualquier host.
- **IP**: Restringe al usuario a poder conectarse unicamente si cuenta con una computadora con dicha dirección IP.
## Mostrar los permisos que tiene asignado un usuario

```
show grants for NOMBRE@HOST;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del usuario del que deseamos ver que permisos tiene asignados.
- **HOST**: Indica el host desde el cuál se conecta el usuario.

Ejemplo:

```
show grants for "yael"@"localhost";
```

O ejecutar el siguiente comando:

```
select * from information_schema.user_privileges;
```
## Crear usuarios

Para la creacion de usuarios debemos realizar el siguiente comando:

```
create user NOMBRE@HOST identified by PASSWORD;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del usuario a crear. Debe kr entre comillas.
- **HOST**: El host desde el cuál tendrá acceso (localhost, % o una dirección IP). Debe kr entre comillas.
- **PASSWORD**: La contraseña con la que el usuario podrá iniciar sesión. Debe ir entre comillas.

**Nota: El usuario creado aun no posee permisos, por lo que si bien una persona podría autenticarse no contará con autorización alguna.**

Ejemplo, crear usuario de localhost, % y con una dirección IP:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345";

create user "yael"@"%" identified by "12345";

create user "yael"@"192.168.10.1" identified by "12345";
```

Ejemplo, usuario cuya contraseña expira en un periodo de 2 dias:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" password expire interval 2 day;
```

Ejemplo, crear usuario con un máximo de dos conexiones simultáneamente:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" with max_user_connections 2;
```

Ejemplo, usuario con un máximo de dos conexiones por hora:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" with max_connections_per_hour 2;
```

Ejemplo, usuario con un máximo de 3 consultas por hora, bloquear la cuenta si se excede el número:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" with max_queries_per_hour 3 account lock;
```

**Nota: Al intentar realizar una tercer consulta la cuenta es bloqueada.**

Ejemplo, crear un usuario con un máximo de actualizaciones (update, delete o insert), bloquear la cuenta si se excede el límite:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" with max_updates_per_hour 3 account lock;
```

Ejemplo, combinar las anteriores restricciones en una sola sentencia:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" with max_connections_per_hour 2 max_queries_per_hour 3 max_updates_per_hour 3 account lock;
```

Ejemplo, crear usuario que al intentar autenticarse sin éxito 3 veces bloqueé la cuenta durante 10 días:

```
create user "yael"@"localhost" identified by "12345" failed_login_attempts 3 password_lock_time 10;
```

**Nota: El tiempo de bloqueo siempre será en dias.**

Ejemplo, crear usuario utilizando el plugin de autenticación *mysql_native_password*:

```
create user "yael"@"localhost" identified with mysql_native_password by "12345";
```

Ejemplo, crear usuario utilizando el plugin de autenticación *caching_sha2_password*:

```
create user "yael"@"localhost" identified with caching_sha2_password by "12345";
```
## Eliminar un usuario

Para eliminar un usuario podemos ejecutar el siguiente comando:

```
drop user NOMBRE@HOST;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del usuario a eliminar. Debe ir entre comillas.
- **HOST**: Indica el host que utilizaba el usuario. Debe ir entre comillas.

Ejemplo:

```
drop user "yael"@"localhost";
```

Posteriormente debemos actualizar el estado de los permisos en la base de datos:

```
flush privileges;
```

Ejecutamos el siguiente comando para ver las conexiones activas a la base de datos e identificar si existen conexiones activas del usuario eliminado:

```
show processlist;
```

El anterior comando muestra una tabla con las conexiones activas, uno de los campos de la tabal contiene el ID de la conexión, este lo usaremos para terminar las conexiones abiertas del usuario eliminado:

```
kill ID;
```

Donde:

- **ID**: Indica el ID de la conexión a finalizar. Es un valor entero.

Ejemplo:

```
kill 51;
```

**Nota: Es importante matar todas las conexiones del usuario eliminado y actualizar la tabla de privilegios con el fin de evitar brechas de seguridad.**
## Bloquear un usuario

Una alternativa a eliminar un usuario es bloquearlo, lo que provoca que falle al intentar autenticarse.

```
alter user NOMBRE@HOST account lock;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del usuario a bloquear. Va entre comillas.
- **HOST**: Indica el host que utiliza usuario para conectarse. Va entre comillas.

Ejemplo:

```
alter user "yael"@"%" account lock;
```
## Desbloquear un usuario

Permite desbloquear un usuario:

```
alter user NOMBRE@HOST account unlock;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del usuario a desbloquear. Va entre comillas.
- **HOST**: Indica el host que utiliza el usuario para conectarse. Va entre comillas.

Ejemplo:

```
alter user "yael"@"192.168.10.1" account unlock;
```