## Inputs

Son la nueva alternativa a utilizar el decorador *Input* para enviar información de un componente padre a un componente hijo. Los principales beneficios que trae esta alternativa son:

- Sintaxis más corta para definir un *Input*.
- Al utilizar *signals* por lo que podemos aprovecharnos de las características de rendimiento que estas ofrecen.
- Podemos definir efectos o crear *computed signals* a partir de un *Input*.
- No necesitamos inicializar el valor del *Input* cuando lo definimos.
- Podemos indicarle a Angular que el *Input* es obligatorio al utilizar el componente.

Ejemplo, se tiene un componente *Card* que muestra la información de un producto:

En el componente hijo:

```
// En el componente TypeScript
product = input.required<Product>();

// En el componente HTML
<span>{{ product().name }}</span>
```

**Nota: Al ser un *required Input* podemos utilizar el valor del *signal* sin tener que verificar que sea *undefined* cosa que si teníamos que hacer al utilizar el decorador *Input*.**

En el componente padre:

```
<app-product-card [product]="product"/>
```

**Nota: El producto enviado en el anterior ejemplo era el resultado de iterar sobre un *signal* que contenida una lista de productos.**

Al igual que con el decorador *@Input* podemos agregar un alias al *signal* así como una función de transformación:

```
id = input.required("");
productId = input.required("", { alias: "id" });
id = input.required(0, { transform: numberAttribute });
```
#### Inicializar propiedades basadas en el valor de un Input

Durante la creación de un componente en Angular los *inputs* son inicializados como *undefined* sin importar que estos hayan sido marcados como *required*, es por ello que si intentamos acceder a su valor en el constructor o definimos una propiedad que ocupe su valor este podría generar efectos no deseados.

Nuestras alternativas según el problema son:

- **Inicializar otras propiedades**: Utilizar una *computed signal* que dependa del valor de nuestro *input signal* esto garantiza que nuestra propiedad se mantendrá actualizada. También podemos hacer uso de un *linkedSignal* en caso de que necesitemos mutar el valor del *signal*.
- **Configurar servicios**: Podemos utilizar un *effect* con el fin de actualizar las configuraciones de un servicio u objeto.

Ejemplo, inicializar propiedades:

```
public readonly search = input<string>();

public readonly capital = linkedSignal<string>(() => this.search() ?? '');
public readonly capital = computed<string>(() => this.search() ?? 'No capital');
```

Ejemplo, configurar un servicio u objeto:

```
public readonly initialValue = input.required<string>();

public readonly searchInput = new FormControl<string>('', {
  nonNullable: true,
});

updateInitialValue = effect(() => {
  this.searchInput.setValue(this.initialValue(), { emitEvent: false });
});
```
## Outputs

Nos permiten simplificar la forma en que un componente hijo dispara un evento al que el componente padre puede suscribirse y actuar. El único beneficio de utilizar esta nueva sintaxis es simplificar y reducir el código para disparar un evento.

Ejemplo:

En el componente hijo:

```
// En el componente TypeScript
incrementQuantity = output<number>();

onIncrement() {
  this.incrementQuantity.emit(this.product().quantity + 1);
}

// En el componente HTML
<button type="button" (click)="onIncrement()"></button>
```

En el componente padre:

```
// En el componente TypeScript
onIncrement(product: Product, quantity: number) {
  this.products.update((prev) =>
    prev.map((item) => {
      if (item.id === product.id) {
        return {
          ...item,
          quantity,
        };
      }
      return item;
    })
  );
}

// En el componente HTML
<app-product-card
  [product]="product"
  (incrementQuantity)="onIncrement(product, $event)" />
```