Los *resource signals* fueron introducidos en Angular 19 y nos permiten incorporar información asíncrona a nuestra aplicación con las ventajas del nuevo modelo de reactividad basado en *signals*.

Para definir un *resource* debemos proveer lo siguiente:

- **Params**: Se trata de una función que no recibe parámetros, esta devuelve un valor u objeto con los valores que vamos a necesitar para llevar a cabo la solicitud HTTP. Angular detecta automáticamente las dependencias (otras *signals*) de esta función y ejecuta la petición HTTP con los nuevos valores.
- **Loader**: Se trata de una función asíncrona que recibe como parámetro el objeto devuelto por la función *params*. Esta función realiza la petición HTTP y al tratarse de una función asíncrona nos habilita a usar la *fetch API* del navegador.

**Nota: Si la función *params* devuelve *undefined* la petición HTTP no se ejecuta sin importar que sus dependencias hayan cambiado.**

Propiedades del *resource*:

- **Value**: Se trata de un *signal* que contiene la información devuelta por la petición HTTP, si no se ha recibido ningún valor *value* sera *undefined*.
- **HasValue**: Se trata de una función que indica si el *resource* contiene un valor (*true*).
- **Error**: Se trata de una función que devuelve el error más reciente, *undefined* en caso contrario.
- **IsLoading**: Se trata de una *signal* que nos indica si la petición HTTP se esta llevando a cabo en ese momento.
- **Status**: Esta propiedad nos indica el estado en el que la petición se encuentra.
- **Reload**: Se trata de una función que nos permite ejecutar la función *loader* sin que las dependencias de la función *params* hayan cambiado.

Estados de un *resource*:

- **Idle**: La función *loader* no esta siendo ejecutada en ese momento.
- **Error**: La función *loader* sufrió un error durante su ejecución.
- **Loading**: La función *loader* se esta ejecutando en ese momento.
- **Reloading**: La función *loader* se esta ejecutando como resultado de usar el método *reload* del *resource* y no debido al cambio de las dependencias de la función *params*.
- **Resolved**: La función *loader* se ha ejecutado y no tuvo ningún error.
- **Local**: Este estado se activa cuando el estado del *resource* es actualizado mediante los métodos *set* o *update*.

Ejemplo de uso:

```
const userId: Signal<string> = getUserId();

const userResource = resource({
  params: () => ({id: userId()}),
  loader: ({request, abortSignal}): Promise<User> => {
    // fetch cancels any outstanding HTTP requests when the given `AbortSignal`
    // indicates that the request has been aborted.
    return fetch(`users/${request.id}`, {signal: abortSignal});
  },
});
```
### RxResource

Como parte de la compatibilidad que ofrece el Angular entre los *Observables* y el nuevo modelo de reactividad basado en *signals* podemos utilizar el *rxResource* con el fin de obtener todos los beneficios del *resource* pero utilizando un *Observable* como nuestra función *loader*.

Gracias a que el *rxResource* funciona con *Observables* podemos reutilizar nuestros servicios basados en peticiones con el *http client* de Angular.

```
public readonly search = input<string>();
public readonly capital = linkedSignal<string>(() => this.search() ?? '');

public readonly countriesRs = rxResource({
  request: () => ({ capital: this.capital() }),
  loader: ({ request }) => {
    if (!request.capital) return of([]);
    return this.countryService.searchByCapital(request.capital);
  },
});
```