### Base de Datos

Conjunto de datos ordenados, procesados y contextualizados.
### Sistema de Base de Datos

Personas, hardware, software y el sistena de gestión de la base de datos.
### Sistema de Gestión de Base de Datos

Son todos aquellos mecanismos que nos permiten gestionar los datos y quienes pueden acceder a ellos.
### Tipos de Bases de Datos

- SQL
- No SQL
	- Documental (Firebase)
	- Grafo (CoachDB)
	- Columnar (Cassandra DB)
	- Orientada a Objetos

**Nota: La diferencia entre ambos tipos es la forma en la que se almacenan y representan los datos.**
### Concurrencia 

La cantidad de conexiones o aplicaciones que tratan de acceder a al mismo registro.

**Tipos de Lectura y Escritura**

- **Compartido:** Las conexiones pueden acceder a la información al mismo tiempo.
- **Exclusivo**: Las conexiones solo pueden acceder una a la vez a la información.
### Transacciones 

Son una serie de instrucciones que surten efecto hasta que todas fueron ejecutadas con éxito.

La base de datos comienza una transacción en un estado consistente y termina en un estado consistente. Si alguna falla vuelve a su estado original (Rollback).

Las transacciones son ACID: Atómicas, Consistentes, Independientes y Durables.

Consistencia: Relacionales
Disponibilidad: No SQL
Particionalidad: CassandraDB
### Niveles de una Base de Datos

El nivel inferior responde a su nivel superior inmediato.

- **Usuarios**: Representa los datos.
- **Lógico**: Realiza los procedimientos para gestionar los datos.
- **Físico**: Almacena los datos.

**Tipos de Independencia**

- **Física**: Que la estructura física y sus cambios no afecte el nivel de lógica.
- **Lógica**: Que el esquema lógico y sus cambios no afecte el nivel de usuario.
### Esquema y Estado de una Base de Datos

- **Esquema**: La estructura de la base de datos. Se guarda en un Diccionario de Datos (DD).
- **Estado**: Los datos guardados en un momento específico en una base de datos.
### Integridad de los Datos

- No hacer nada
- Actualizar en cascada
- Devolver Null
- Restringir