Nos permiten modelar elementos de nuestra aplicación como un servidor, un servicio o un repositorio o elementos de la vida real como un personaje de un video juego, un articulo de una tienda online, etc.
### Atributos

Contienen el estado de la instancia, los valores que describen al objeto real.

```
public String nombre; // Parametro publico
private String nombre = "Yael"; // Parametro privado con valor default
```
### Constructor

Se trata de un método especial de la clase, su propósito es crear una nueva instancia del objeto inicializando los valores de sus atributos y reservando el espacio en memoria necesario.

**Nota: Por defecto, Java implementa un constructor vació si no definimos ninguno. Es inicializa las propiedades con sus valores por defecto dependiendo del tipo de dato.**

**Nota: Este método no puede ser invocado directamente, Java lo invoca por nosotros cuando utilizamos el operador *new*.**

Para definir un constructor debemos utilizar como nombre del método el nombre de la clase:

```
private String nombre;
private int edad;

public Persona(String nombre, int edad) {
	this.nombre = nombre;
	this.edad = edad;
}

// USO
Persona persona = new Persona("Yael", 25);
```

Al igual que otros métodos de la clase, el método constructor puede ser sobrecargado:

```
public Persona() {}

public Persona(String nombre, int edad) {
	this.nombre = nombre;
	this.edad = edad;
}
```

Podemos utilizar la *keyword this* para invocar otras variantes del constructor dentro de otro constructor:

```
public Persona(String nombre, int edad) {
	this.nombre = nombre;
	this.edad = edad;
}

public Persona() {
	this("No name", 0);
}
```
### Getters y Setters

Los métodos *getters* sirven para acceder a valores de una clase que fueron definidos como *private*, su nombre suele constar de la palabra *get* seguido del nombre de la propiedad. Esto nos da una capa de seguridad extra ya que en el caso de los tipos de datos no primitivos podemos enviar una copia del objeto en lugar de la referencia al objeto original que puede ser modificada para cambiar el comportamiento del objeto.

```
// String es un tipo de dato inmutable, podemos enviar la referencia original
public String getNombre() {
	return this.nombre;
}

// USO
persona.getNombre();
```

Los métodos *setter* nos permiten actualizar el valor de una propiedad privada de la clase, además podemos implementar lógica extra encargada de validar el nuevo valor.

```
// Setter con validación
public void setNombre(String nombre) {
    if (nombre == null || nombre.trim().isEmpty()) {
        throw new IllegalArgumentException(
	        "El nombre no puede estar vacío ni ser nulo."
	    );
    }
    this.nombre = nombre;
}

// USO
persona.setNombre("Juan");
```
### Sobrecarga de métodos

Dentro una clase podemos definir más de un método con el mismo nombre siempre y cuando estos reciban un número diferente de parámetros o que el tipo de dato de estos sea diferente al del resto.

```
public double calcularArea(double lado) {
	return lado * lado;
}

public double calcularArea(double base, double altura) {
	return base * altura;
}
```
### Método Equals y hashCode

Estos dos métodos deben ser implementados si planeamos utilizar nuestro objeto como *key* en una estructura de datos *Map* o si lo vamos a insertar dentro de una estructura *Set* ya que dependen de ellos para asegurar operaciones de lectura y escritura rápidas.

**Funcionamiento de un Map: Consta de un arreglo de *buckets*, cada vez que intentamos leer o escribir utiliza el método *hashCode* de la clave para obtener el *bucket* en el que dicho objeto debería estar, posteriormente utiliza el método *equals* de la clave para identificar si hay un objeto asociado a la clave.**

El método *equals* nos permite verificar si dos instancias de un objeto hacen referencia al mismo objeto, ya sea que ambas referencias apunten a la misma ubicación en memoria o que los valores de algunos atributos sea el mismo.

Ejemplo de implementación:

```
@Override
public boolean equals(Object o) {
    if (this == o) return true; // mismo objeto
    
    // null o diferente clase
    if (o == null || !(o instanceof Persona)) return false; 
    
    Persona persona = (Persona) o;
    
	// igualdad basada en id y email
    return id == persona.id && Objects.equals(email, persona.email);
}
```

Mientras que el método *hashCode* es utilizado por estructuras de datos basadas en *hashing* para determinar el *bucket* en el que un objeto debe ser almacenado.

Ejemplo de implementación:

```
@Override
public int hashCode() {
    return Objects.hash(id, email); // consistente con equals
}
```

**Nota: Si bien el método *hash* de la clase *Objects* solo acepta argumentos tipo *Object* podemos enviar tipos de datos primitivos y Java hara el *autoboxing* automáticamente.**

**Nota: En casos donde el rendimiento es muy importante el *autoboxing* puede impactar negativamente pues crea instancias temporales de las clases *Wrapper* que luego el *Garbage Collector* tiene que eliminar.**