### Mostrar el resultado de una expresión

Para mostrar el resultado de una expresión de JavaScript en el HTML se debe insertar la expresión dentro del operador "{{ }}".

```
<p>{{ EXPRESION }}</p>
```

Donde:

- **EXPRESION**: Es la expresión de JavaScript cuyo resultado sera adjuntado al HTML, si el resultado es undefined dentro del HTML se mostrara como un string vació "".

Ejemplo, mostrar el contenido de la variable *name* dentro de un elemento *p*:

```
<p>{{ name }}</p>
```
### Referencia Locales

Nos permiten guardar la referencia de un elemento HTML, esta referencia solo es accesible dentro del HTML.

```
<input
  type="text"
  [placeholder]="placeholder"
  class="form-control"
  #searchBoxInput
  (keyup.enter)="search(searchBoxInput.value)"
/>
```

Para definir una referencia local seguimos la siguiente sintaxis:

```
#NOMBRE
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre que deseamos dar a la referencia, similar a una variable este nombre nos servirá para usar la referencia.

Posteriormente, al evento de teclado podemos enviar el contenido del elemento *input*, accediendo a la referencia y utilizando el atributo *value* propio del elemento *input* HTML.
### Eventos

Para adjuntar un evento a cualquier elemento HTML, se debe seguir la siguiente sintaxis:

```
<button type="button" (EVENTO)="FUNCION($event, PARAMETROS)">Enviar</button>
```

Donde:

- **EVENTO**: Indica el evento que se desea escuchar para el elemento HTML.
- **FUNCION**: Indica la función que ha de ser invocada para manejar el evento.
- **$event**: Este parámetro es opcional, sirve para enviar el objeto que genera el evento.
- **PARAMETROS**: Opcionales, son los parámetros propios de la función y pueden ser de cualquier tipo.

Ejemplo, agregamos el evento click sobre un botón enviamos como parámetro la cantidad a incrementar el contador:

```
<button type="button" (click)="increment(1)">+1</button>
```

Los eventos de teclado nos permiten ir un paso más allá, ya que podemos indicar que tecla nos interesa detectar.
#### Eventos de Teclado

Ejemplo, utilizando el evento *keyup* indicamos que deseamos detectar cuando el usuario utilice la tecla *ENTER*.

```
<input
  type="text"
  [placeholder]="placeholder"
  class="form-control"
  #searchBoxInput
  (keyup.enter)="search(searchBoxInput.value)"
/>
```

Incluso podemos detectar combinaciones de teclas:

```
<input
  type="text"
  [placeholder]="placeholder"
  class="form-control"
  #searchBoxInput
  (keyup.shift.alt.t)="search(searchBoxInput.value)"
/>
```
### Propiedades HTML (Dinámicas)

Para adjuntar una propiedad a cualquier elemento HTML, se debe seguir la siguiente sintaxis:

```
<div [ATRIBUTO]="VALOR"></div>
```

Donde:

- **ATRIBUTO**: Indica el atributo a modificar.
- **VALOR**: Indica la el atributo del componente o expresión que asignara el valor del atributo.

Ejemplo, asigna un ancho en pixeles igual al valor de la variable *mySize*:

```
<div [style.width.px]=“mySize">
```

Ejemplo, deshabilitar un botón dada una condición:

```
<button type="button" [disabled]="age > 18">Send</button>
```
### Propiedades HTML (Estáticas)

Si la propiedad es un valor estático, es decir, no es resultado de una expresión o valor de una variable podemos seguir la siguiente sintaxis:

```
<custom-input ATRIBUTO="VALOR"></custom-input>
```

Donde:

- **ATRIBUTO**: Indica el atributo a modificar.
- **VALOR**: Indica el valor del atributo, al igual que en HTML dentro de las comillas podemos ingresar valores numéricos, cadenas de texto, etc.

Ejemplo:

```
<custom-input placeholder="Nombre de Usuario"></custom-input>
```

En este ejemplo la propiedad *placeholder* representa un *Input* de nuestro componente, dado que no es una valor dinámico podemos omitir los corchetes al rededor del nombre del atributo, dentro de los paréntesis enviamos el valor del atributo este puede ser un string, number, etc.