Se trata del ORM creado por Microsoft el cual es capaz de conectarse con la mayoría de los motores de bases de datos más conocidos (principalmente para bases de datos SQL) sin tener que cambiar radicalmente nuestra base de código entre cada motor.

Este ORM puede ejecutar consultas basadas en métodos y además ofrece la capacidad de ejecutar sentencias SQL escritas por nosotros. Fue diseñado para ser usado junto con LINQ por lo cual podemos escribir sentencias muy similares a las que usamos en SQL pero con las ventajas que un ORM nos ofrece.

Para cambiar entre uno y otro motor de base de datos en la mayoría de los casos basta con instalar el *driver* oficial del motor para *Entity Framework Core*.

Algunas de las desventajas que tiene *Entity Framework Core* son: Las versiones anteriores a *.NET 6* suelen tener un menor rendimiento comparado con su principal competencia *Dapper*, en consultas complejas su lectura puede ser complicada por lo que a veces es mejor escribir la consulta SQL manualmente.
### Entity Framework y Entity Framework Core

La principal diferencia entre ambos es que *Entity Framework* fue lanzado para *.NET Framework* el cual a día de hoy fue descontinuado por lo que no recibe nuevas características, mejoras de rendimiento, parches de seguridad, etc. Además *Entity Framework* al estar construido para *.NET Framework* no tiene soporte para plataformas que no sean Windows.
### Code First vs Database First

*Entity Framework Core* nos permite utilizar estos enfoques para sincronizar nuestra aplicación y base de datos:

- **Code First**: En este enfoque la base de datos esta vacía (el proyecto es nuevo) por lo que podemos optar por crear la estructura de la base de datos (tablas y relaciones) a partir de clases y decoradores, una vez terminada exportamos dicha estructura a la base de datos a traves de *Entity Framework Core*. En este enfoque el cambio de la estructura de la base de datos se facilita ya que únicamente necesitamos definir un nuevo campo en nuestra clase e indicarle a *Entity Framework Core* que debe actualizar la estructura de la base datos.
- **Database First**: En este enfoque la estructura de la base de datos ya fue codificada, por lo que podemos encargar a *Entity Framework Core* que genere las clases necesarias para replicar la estructura de la base de datos en nuestro código. Cada vez que modifiquemos la estructura de la base de datos debemos volver a generar las clases.