### Db Context

El *db context* es el objeto que nos permite interactuar con la base de datos. Es importante resaltar que cada instancia es capaz de realizar una operación a la vez, es decir, no tiene soporte para realizar multiples operaciones en paralelo por lo cual es necesario crear una nueva instancia por cada una de las operaciones que necesitemos realizar.

La instancia inyectada por el servicio *db context* es única para cada petición que reciba el servidor y es automáticamente destruida una vez la petición ha sido atendida.

Las instancias adicionales generadas por el *factory* no son destruidas automáticamente por lo cual es necesario crearlas dentro de un bloque *using* o con el modificador del mismo nombre.
#### SaveChangesAsync

En EF Core los cambios que realizamos sobre las entidades son guardadas inicialmente en memoria y estas son persistidas en la base de datos hasta que el método *SaveChangesAsync* es ejecutado.

Si realizamos más de una operación de escritura antes de ejecutar este método son agrupadas por EF Core en una transacción, por lo que si alguna de las operaciones falla el estado de la base de datos es revertido asegurando que el estado de la información sea consistente. Para mayor información visita [Documentación oficial sobre transacciones en EF Core](https://learn.microsoft.com/en-us/ef/core/saving/transactions).

Tambien es posible gestionar de forma manual las transacciones dentro de EF Core permitiéndonos definir cuando realizar el *commit* de los cambios, cuando realizar un *rollback* e incluso declarar y navegar a *checkpoints* dentro de una transacción.
#### LINQ

EF Core soporta LINQ por lo cual podemos escribir consultas utilizando el enfoque basado en funciones o con la sintaxis especial de LINQ, sin embargo, dado que dichas funciones son traducidas a SQL no podemos utilizar funciones con cuerpo.

Si necesitamos transformar nuestra entidad a un DTO es necesario que utilicemos una función *lambda* que devuelva el DTO, podemos usar el constructor, el *object builder* o una función encargada estática del DTO para transformar la información.
### Inyección de dependencias

Para este ejemplo se utilizo el patrón repositorio con el fin de desacoplar la lógica de nuestros controladores. Se utilizo la inyección de dependencias para obtener el *context* de EF Core y el *context factory* para poder tener acceso a más instancias del contexto y poder ejecutar multiples operaciones sobre la base de datos en paralelo.

Definición de los servicios:

```
builder.Services.AddDbContext<RestserverContext>((serviceProvider, options) =>
{
    options.UseNpgsql(
        builder.Configuration.GetConnectionString("restServer") ??
        throw new NotImplementedException("Connection string not found")
    );
});

builder.Services.AddDbContextFactory<RestserverContext>(options =>
{
    options.UseNpgsql(
        builder.Configuration.GetConnectionString("restServer") ??
        throw new NotImplementedException("Connection string not found")
    );
});
```

Inyección de los servicios en el repositorio:

```
private readonly RestserverContext _context;
private readonly IDbContextFactory<RestserverContext> _contextFactory;

public Repository(
	RestserverContext context, 
	IDbContextFactory<RestserverContext> contextFactory
)
{
	_context = context;
	_contextFactory = contextFactory;
}
```
### Entidad Users

Esta entidad fue generada utilizando la estrategia *Database First*, donde, *Userid* es un ID auto incrementable generado por la base de datos, *Username* se trata del nombre del usuario y *Active* indica si el usuario esta activo dentro del sistema (si su cuenta ha sido eliminada o no).

```
public partial class User
{
    public int Userid { get; set; }

    public string Username { get; set; } = null!;

    public bool Active { get; set; }

    public virtual ICollection<Workingexperience> Workingexperiences { get; set; } = new List<Workingexperience>();
}
```
### Crear un usuario

Por defecto al crear un usuario *Active* tiene un valor de *true*, mientras que *Userid* se trata de una propiedad generada por la base de datos, por lo cual, la única propiedad requerida para crear un nuevo usuario es *Username*. Con el método *AddAsync* podemos agregar el registro.

```
public async Task<User?> Add(string userName)
{
	User user = new() { Username = userName, Active = true }
    EntityEntry<User> newUser = await _context.Users.AddAsync(user);
    await _context.SaveChangesAsync();

    return newUser.Entity;
}
```
### Actualizar un usuario

La única propiedad que es posible modificar es *Username*. Al obtener el registro (si existe) podemos  modificar directamente el valor de las propiedades del objeto y utilizar el método *Update* para indicar a EF Core el nuevo estado del registro.

```
public async Task<User?> UpdateUser(int userId, string UserName)
{
    User? user = await _context.Users
	    .FirstOrDefaultAsync((user) => user.Userid == userId);
    if (user == null) return null;

    user.Username = UserName;
    _context.Users.Update(user);

    await _context.SaveChangesAsync();

    return user;
}
```
### Eliminar un registro

Para esto podemos tener dos enfoques:

*Hard delete* elimina el registro de la base de datos puede comprometer la integridad de los datos si hay registros que apunten al registro eliminado o tendremos que eliminar el registro y todos aquellos que hagan referencia a el lo que provoca que la tarea de eliminación sea más complicada y tardada. Con el método *Remove* marcamos un registro para su eliminación dentro de la base de datos.

```
public async Task<User?> DeleteUser(int userId)
{
    User? user = await _context.Users
	    .FirstOrDefaultAsync((user) => user.Userid == userId);
    if (user == null) return null;

    _context.Users.Remove(user);
    await _context.SaveChangesAsync();

    return user;
}
```

*Soft delete* requiere de una propiedad adicional de tipo *bool* dentro de la tabla la cual indica el estado del registro (*true* si el registro no ha sido eliminado, *false* si fue eliminado). Este enfoque mantiene la integridad de los datos o evita operaciones de búsqueda para eliminar registros relacionados a cambio de ocupar mayor espacio en disco.

```
public async Task<User?> SoftDeleteUser(int userId)
{
    User? user = await _context.Users
	    .FirstOrDefaultAsync((user) => user.Userid == userId);
    if (user == null) return null;

    user.Active = false;
    _context.Users.Update(user);

    await _context.SaveChangesAsync();

    return user;
}
```