Se trata de una estructura de datos que nos permite almacenar pares clave - valor.

**Nota: El tipo de dato utilizado como clave debe implementar los métodos *equals* y hashCode*.**

Tipos:

- **HashMap**: Se trata de la implementación más utilizada. Utilizan una tabla *hash* para almacenar los valores por lo cual no garantiza el orden de los elementos.
	- **Ventajas**:
		- Permite valores *null* como clave o valor.
		- Rápidas operaciones de lectura y escritura. O(1).
	- **Desventajas**:
		- No garantiza el orden de los elementos.
		- No es *thread safe*.
	- **Casos de uso**: Situaciones de alto rendimiento donde el orden de los elementos no es importante.
- **LinkedHashMap**: Esta implementación mantiene el orden de inserción. Utiliza una *LinkedList* para mantener el orden de los elementos.
	- **Ventajas**:
		- Asegura el orden de inserción de los elementos.
		- Operaciones rápidas de lectura y escritura. O(1).
	- **Desventajas**:
		- Mayor uso de memoria debido a la *LinkedList*.
		- No es *thread safe*.
	- **Casos de uso**: Cuando se necesita un *map* donde sea importante mantener el orden de inserción.
- **TreeMap**: Permite almacenar pares clave - valor manteniendo un orden natural (*Comparable*) o según el *Comparator* proporcionado en el constructor de las claves.
	- **Ventajas**:
		- Asegura el orden de los elementos según la clave.
		- Ofrece métodos adicionales sobre las otras implementaciones.
	- **Desventajas**:
		- No permite claves tipo *null* si el *Comparable* o *Comparator* no lo soporta.
		- Las operaciones básicas tienen un menor rendimiento. O(log n).
		- No es *thread safe*.
	- **Casos de uso**: Cuando se necesite un *map* donde las claves deben estar ordenadas según el orden natural o el definido en un *Comparator*.
- **ConcurrentHashMap**: Esta implementación es especial para trabajar en situaciones multi hilo.
	- **Ventajas**:
		- Es *thread safe*.
		- Esta optimizado para bloquear solo ciertos sectores del *map* en lugar de bloquearlo por completo.
	- **Desventajas**:
		- No permite el uso de valores *null* como clave o valor.
	- **Casos de uso**: Cuando necesitemos un *map* en situaciones multi hilo.
#### Definición

```
// HashMap
Map<String, Integer> map = new HashMap<>();

// LinkedHashMap
Map<String, Integer> map = new LinkedHashMap<>();

// TreeMap
Map<String, Integer> map = new TreeMap<>();
Map<String, Integer> map = new TreeMap<>(Comparator.reverseOrder());
```
#### Inserción

```
// Escritura y sobrescritura
map.put("apple", 10);

// Escribe solo si la clave no existe
map.putIfAbsent("apple", 10); 

// Reemplazo (Solo si la clave existe)
map.replace("apple", 5);

// Reemplazo (Solo si la clave existe y el valor coincide)
map.replace("apple", 5, 10);
```
#### Eliminación

```
// Eliminar una clave
map.remove("banana");

// Eliminar solo si la clave y valor son iguales
map.remove("banana", 5);

// Eliminar todo
map.clear();
```
#### Lectura

```
int length = map.size();

map.get("apple"); // Valor o null
map.getOrDefault("apple", 0); // Valor o el valor por defecto
```
#### Búsqueda

```
boolean isPresent = map.containsKey("apple"); // Buscar clave
boolean isPresent = map.containsValue(5); // Buscar valor
```
#### Iteración

```
// Iterar sobre las claves
for (String key : map.keySet()) {
    System.out.println("Clave: " + key);
}

// Iterar sobre los valores
for (Integer value : map.values()) {
    System.out.println("Valor: " + value);
}

// Iterar por cada par
for (Map.Entry<String, Integer> entry : map.entrySet()) {
    System.out.println(
	    "Clave: " + entry.getKey() + ", Valor: " + entry.getValue()
	);
}
```