Un *heap* es una estructura de datos que teóricamente utiliza un arbol binario para almacenar elementos, el orden en el que los elementos son almacenados determina el tipo de *heap*:

- *High heap*: En este el nodo raíz contiene aquel elemento cuyo criterio de comparación determine que es el elemento "más grande" o de "mayor relevancia". Cada nodo padre debe ser mayor que sus nodos hijos.
- *Low heap*: Similar al *high heap* pero se utiliza el criterio de comparación que favorece al elemento "más pequeño" o  de "menor relevancia". Cada nodo padre debe ser menor que sus nodos hijos.

En la práctica, un *heap* es almacenado en un *array* ya que simplifica su implementación.

Operaciones:

- *Pop*: Esta operación remueve el elemento raíz del *heap*. Provoca que los elementos sean ordenados para conseguir el siguiente elemento.
- *Push*: Agrega un nuevo elemento dentro del *heap*.
- *Peek*: Obtiene el elemento raíz del *heap* sin removerlo.

Usos:

- Podemos utilizar un *heap* para guardar elementos que en algún punto debemos obtener el elemento "más grande" o el "más pequeño". Por la naturaleza de la estructura El acceso a dicho elemento es constante *O(1)*.
- Podemos utilizar un *heap* para implementar el algoritmo de ordenamiento *Heap Sort* el cual tiene un coste *O(n log n)*.
#### Definición

```
PriorityQueue<Integer> heap = new PriorityQueue<>();
PriorityQueue<Integer> maxHeap = new PriorityQueue<>((a, b) -> b - a);
```
#### Escritura

```
heap.add(10); // Agregar un elemento
heap.poll(); // Eliminar y obtener el primer elemento
map.clear(); // Eliminar todo
```
#### Lectura

```
heap.peek(); // Obtener el primer elemento sin eliminarlo
```
#### Iteración

```
for (int num : heap) {
    System.out.println(num);
}
```