En ASP.NET Core cuando utilizamos un enfoque basado en controladores y queremos ejecutar cierta lógica antes o después de la ejecución de la una acción de nuestro controlador debemos utilizar un *filter*.

Los *filters* son útiles para realizar tareas de autorización, *logging*, validación o manejo de excepciones, su contraparte son los *endpoint filters* en una implementación basada en *minimal APIs*.

En ASP.NET Core existen los siguientes tipos de *filters*:

- **Authorization Filters**: Se trata de un *filter* encargado de determinar si un usuario posee lo necesario para tener acceso a esa parte de nuestra aplicación. Este tipo de filtros se utilizan cuando necesitamos implementar un sistema de autenticación y autorización personalizado ya que usualmente se utilizan los *filters* de este tipo proporcionados por el framework de ASP.NET Core.
- **Resource Filters**: Este tipo de *filter* es util para tareas de *caching* o validar información de la petición que no este ligada con el proceso de *binding*, por ejemplo, los *headers* de la petición.
- **Action Filters**: Nos permiten ejecutar lógica antes y después de que las acciones de nuestros controladores son ejecutadas, son útiles en tareas de *logging*, modificar las entradas y salidas de la acción o inyectar información adicional.
- **Exception Filters**: Son la última capa de protección de nuestra aplicación, nos permite capturar excepciones lanzadas por los controladores u otros *filters* que no fueron manejadas apropiadamente, nos permiten capturar dichas excepciones, manejarlas y retornar una respuesta apropiada y así evitar exponer el *stack trace* del error al exterior.
- **Result Filters**: Se trata de un tipo de *filter* que se ejecuta posterior a la acción del controlador pero antes de que la respuesta sea enviada al usuario, se usan para tareas de *logging*, agregar *headers*, dar un formato estándar a las respuestas, etc.
## Filters vs Middlewares
#### Middlewares

Están pensados para intervenir en las peticiones HTTP recibidas por la aplicación a nivel global, los *middlewares* se tratan de la primer y última capa de nuestra aplicación con la que interactúan las peticiones.

Cuando usar:

- Cuando necesitemos implementar lógica global sin importar el *endpoint* o controlador al que apunte la petición.
- Cuando necesites aplicar controles de acceso, *rate limit* o políticas de CORS.

**Nota: En ASP.NET Core existen muchos *middlewares* que ofrecen funcionalidades que usualmente vamos a necesitar en nuestra aplicación, por ejemplo, tareas de autenticación, CORS, *rate limit*, compresión de respuestas, etc.**
#### Filters

Los *filters* a diferencia de los *middlewares* están en contacto con los controladores y acciones de nuestra aplicación por lo cual pueden ser aplicados de forma más granular y con un estado de la petición HTTP más "digerida" gracias al pre-procesamiento realizado por los *middlewares* y otros *filters*.

Cuando usar:

- Cuando la lógica se necesite aplicar de forma granular en las acciones y controladores de nuestra aplicación.
- Cuando se necesite interactuar con un estado de la petición HTTP más "digerido".
### Conclusión

Los *middlewares* toman relevancia cuando necesitamos aplicar lógica de forma global a nuestra aplicación, estos tratan con el estado más "crudo" de las peticiones HTTP que recibe nuestra aplicación. Los *middlewares* se ejecutan antes incluso que el *routing* de nuestra aplicación.

Por otro lado, los *filters* están ampliamente relacionados a MVC, por lo cual tienen acceso a las entradas y salidas de los controladores y sus acciones y pueden ser aplicados de forma granular a diferencia de los *middlewares*.
## Orden de Ejecución

1. *Middlewares* (Entrada)
2. *Authorization Filters* (método *OnAuthorization*)
3. *Resource Filters* (método *OnResourceExecuting*)
4. *Model Binding*
5. *Action Filter* (método *OnActionExecuting*)
6. Acción del controlador
7. *Action Filter* (método *OnActionExecuted*)
8. *Result Filter* (método *OnResultExecuting*)
9. *Resource Filter* (método *OnResourceExecuted*)
10. *Exception Filter* (método *OnException*)
11. *Middlewares* (Salida)