.NET es un framework de desarrollo respaldado por Microsoft que nos permite desarrollar aplicaciones para una gran variedad de entornos. A lo largo de su evolución ha surgido varios nombres y plataformas que pueden provocar confusión estas son:

- **.NET Framework**: Se trata del framework de desarrollo original lanzado a inicios de los años 2000, fuertemente enfocado para el desarrollo de aplicaciones y servicios para *Windows*. No recibe nuevas características, se podría decir que esta en fase de soporte.
- **.NET Core**: Se trata de una versión más moderna que .NET Framework lanzada en 2016, mucho más modular y con soporte para el desarrollo multiplataforma.
- **.NET (unificado)**: Lanzada en 2020, unifica las plataforma de .NET Framework, .NET Core y Xamarin. Se trata de un framework de código abierto y de desarrollo multiplataforma.
### Archivos relevantes en un proyecto

En un proyecto de .NET podemos encontrar los siguientes archivos relevantes:

- **El archivo sln**: Se trata de un archivo que contiene configuraciones del entorno y de la solución. Además permite gestionar multiples proyectos relacionados, por ejemplo, una API Rest con ASP.NET y una página web con *Blazor*.
- **El archivo csproj**: Contiene información sobre la configuración y dependencias del proyecto.

**Nota: En el ambiente de .NET una solución es uno o varios proyectos que juntos resuelven un problema, mientras que un proyecto forma parte de la solución de un problema.**
### Ejecutar un proyecto (Terminal)

Debemos ejecutar el siguiente comando:

```
dotnet run
```

**Nota: Es necesario que estemos en el directorio que contiene el archivo *csproj* del proyecto.**
### Creación de proyectos (Terminal)
#### Crear una aplicación de consola

- Con el archivo de solución fuera del directorio del proyecto. Útil para soluciones que contendrán multiples proyectos.

```
mkdir NombreSolucion
cd NombreSolucion
dotnet new sln
dotnwe new console -o NombreProyecto
dotnet sln add NombreProyecto/NombreProyecto.csproj
```