## Respaldo

Para respaldar la estructura de la base de datos y los datos, requerimos el siguiente comando:

```
mysqldump -B NOMBRE_BD -u NOMBRE_USUARIO -p >RUTA
```

Donde:

- **NOMBRE_BD**: Es el nombre de la base de datos a respaldar.
- **NOMBRE_USUARIO**: Es el nombre del usuario de la base de datos que desea realizar un respaldo de la base de datos.
- **RUTA**: Ruta en la cual va a ser creado el archivo SQL. La ruta debe contener el nombre del archivo y la extensión *.sql*.

Opciones:

- **-B**: Sirve para indicar el nombre de la base de datos a respaldar.
- **-u** Sirve para indicar el nombre del usuario que desea realizar el respaldo.
- **-p**: Sirve para requerir la contraseña de usuario.
- **-d**: Sirve para excluir los datos del respaldo y solo respaldar la estructura de la base de datos.
- **--routines**: Incluye los procedimientos almacenados.
- **--triggers**: Incluye los triggers.

Ejemplo:

```
mysqldump -B shop -u root -p >c:\backup.sql
```

**Nota: El usuario utilizado debe tener los permisos necesarios para poder realizar el respaldo.**

## Recuperación

### Utilizando el comando SOURCE

1. Crear una base de datos, en la cual deseamos insertar el contenido del archivo de recuperación e ingresar en ella.

```
create database NOMBRE_BD;
use NOMBRE_BD;
```

2. Utilizar el comando SOURCE, la ruta debe contener el nombre del archivo y la extensión *.sql*.

```
source RUTA
```

Ejemplo:

```
create database users;
use users;
source C:\backup.sql
```
### Utilizando el comando *MySQL*

1. Crear una base de datos, en la cual deseamos insertar el contenido del archivo de recuperación e ingresar en ella.

```
create database NOMBRE_BD;
use NOMBRE_BD;
```

2. Utilizar el comando *mysql*. La ruta debe contener el nombre del archivo y la extensión *.sql*.

```
mysql -u USUARIO -p NOMBRE_BD < RUTA
```

Ejemplo:

```
create database users;
use users;
mysql -u USUARIO -p NOMBRE_BD < c:\backup.sql
```