Es un elemento que usualmente esta compuesto por una clase control escrita en TypeScript, una plantilla HTML, un archivo de estilos opcional (CSS, SASS, LESS, etc) y un archivo de pruebas opcional. 

Un componente de Angular tiene la siguiente estructura:

```
import { Component } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-counter',
  templateUrl: './counter.component.html',
  styleUrl: './counter.component.css'
})
export class CounterComponent {
  private initial: number = 0;
  public counter: number = this.initial;
  public step: number = 1;

  updateCounter(value = this.step): void {
    this.counter += value;
  }

  resetCounter() {
    this.counter = this.initial;
  }
}
```

El decorador *Component* se encarga de agregar todas las características propias de Angular a la clase de TypeScript.

Donde:

- **Selector**: Indica el identificador único con el cual se podrá hacer referencia al componente en el HTML.
- **TemplateUrl**: Indica el nombre del archivo HTML que contiene la estructura del componente.
- **StyleUrl**: Indica el nombre del archivo CSS que contiene los estilos propios del componente, estos estilos tienen efecto únicamente dentro del componente.

Ademas a las anteriores existen las siguientes propiedades:

- **Template**: Permite crear la estructura HTML del componente dentro del archivo de TypeScript, esta propiedad reemplaza la propiedad *templateUrl*. Su contenido es un string.
- **Styles**: Permite establecer las reglas de estilo del componente. Esta propiedad reemplaza la propiedad *styleUrl*.
## Lógica del Componente

Para agregar lógica a un componente podemos hacer uso de la estructura típica de una clase en POO, en la cual declaramos atributos de clase que contienen el estado y métodos que nos permiten modificar ese estado.

**Nota: Un atributo declarado como privado no podrá ser utilizado directamente en el archivo HTML del componente ya que su modificador de visibilidad no lo permite.**