Duplica un elemento HTML y su contenido basado en la información y cantidad de elementos presentes en una lista.

```
<ul>
  <li *ngFor="let hero of heroNames; trackBy: getId">
    {{ hero.nombre }}
  </li>
</ul>
```

Atributos del *ngFor*:

- **Index**: De tipo *number*, indica la posición del elemento actual dentro de la lista de elementos.
- **Count**: De tipo *number*, indica la longitud de la lista de elementos.
- **First**: De tipo *boolean*, indica si el elemento actual es el primer elemento de la lista.
- **Last**: De tipo *boolean* indica si elemento actual es el último elemento de la lista.
- **Even**: De tipo *boolean*, indica si el indice del elemento actual es par.
- **Odd**: De tipo *boolean*, indica si el indice del elemento actual es impar.
### trackBy

Esta función forma parte de la directiva *ngFor* y nos permite mejorar el rendimiento de la aplicación, ya que ayudan a Angular a realizar un mejor seguimiento de los elementos de la lista y efectuar los cambios únicamente en aquellos elementos que sea necesario.

Para utilizar esta característica es necesario declarar un función en el archivo de TypeScript de nuestro componente con las siguientes características:

- **Index**: La función debe recibir un parámetro llamado *index* de tipo *number*, este argumento proporciona información sobre la posición del elemento actual dentro de la lista de elementos.
- **Item**: La función debe recibir un parámetro llamado *item* del mismo tipo que los elementos de la lista, este argumento proporcionar el elemento que actualmente se esta iterando.
- **Id**: La función debe retornar el atributo que identifica el elemento de los demás.

**Nota: El ID retornado debe ser único, en general es considerado una mala practica utilizar el indice del elemento como su identificador.**

**Nota: La función puede recibir cualquier nombre.**

Ejemplo:

```
getId(index: number, hero: Hero): string {
    return hero.id;
}
```

Y por otro lado en el archivo HTML del componente debemos hacer referencia a la función de la siguiente forma:

```
<ul>
  <li *ngFor="let hero of heroNames; trackBy: getId">
    {{ hero.nombre }}
  </li>
</ul>
```