Implica permitir o prohibir las acciones del usuario dentro de la base de datos.

Los permisos más comunes son sobre las acciones más comunes que un usuario puede hacer sobre la base de datos (SELECT, DELETE, UPDATE, INSERT, DROP, ALTERy CREATE).

**Nota: Los privilegios administrativos permiten al usuario gestionar el funcionamiento del servidor. Estos privilegios son globales ya que no estan ligados a una base de datos.**
### Autenticación

Proceso de identificar a los usuarios con el finde garantizar que los mismos sean quienes dicen ser.

Verificar la identidad del usuario que quiere acceder a un recurso.
### Autorización

Proceso que define a que recursos puede acceder el usuario autenticado.
##### Matriz de autorización

Permite conocer y administrar los accesos y permisos que los usuarios tienen a los objetos del *Sistema Gestor de Base de Datos*.

1. Listar los roles
2. Agregar las aplicaciones que usa la organización
3. Crear el modelo de accesos y permisos para cada rol
4. Conocer el panorama real de accesos y permisos
5. Configurar y corregir los accesos
6. Controlar periódicamente
##### Control de Acceso

- **Politicas de seguridad técnica**: Debe ser escrito en lenguaje natural, no debe contener especificaciones técnicas. Ejemplo: El sistema debe contar con un login de usuario.
- **Modelo de seguridad**: En lenguaje fomal. Ejemplo: El sistema debe implementar la politica de usuarios y permisos.
- **Mecanismos de seguridad**: Habla sobre los algoritmos a utilizar. Ejemplo: Debe implementarse el sistema de usuarios y permisos de MySQL, cifrando las contraseñas mediante el algoritmo SHA2.