Es una base de datos relacional distribuida fácil de usar y ligera. La cual utiliza SQLite como ingenieria para el almacenamiento de datos.
### Descargar la imágen de RQLITE

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker pull rqlite/rqlite
```
### Listar las imágenes descargadas 

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker image ls
```
### Listar contenedores

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker ps
```

**Nota: Este comando únicamente enlista aquellos contenedores que actualmente esten corriendo.**

Para enlistar todos los contenedores incluyendo los inactivos, ejecutamos el siguiente comando:

```
docker ps -a
```
### Crear un nuevo contenedor con RQLITE

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker run --name=NOMBRE -p PUERTO_BD_CONTENEDOR:PUERTO_BD_PC -p PUERTO_RAFT_CONTENEDOR:PUERTO_RAFT_PC rqlite/rqlite
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del contenedor.
- **PUERTO_BD_CONTENEDOR**: Indica el puerto del contenedor en el cuál estará disponible la base de datos.
- **PUERTO_BD_PC**: Indica que puerto del PC enlazar al puerto de la base de datos del contenedor.
- **PUERTO_RAFT_CONTENEDOR**: Indica el puerto que utilizará rqlite para conectarse con los demás nodos del cluster.
- **PUERTO_RAFT_PC**: Indica que puerto del PC enlazar al puerto del protocolo RAFT del contenedor.

Ejemplo:

```
docker run --name=rqlite -p 4001:4001 -p 4002:4002 rqlite/rqlite
```

**Nota: El comando inicia el contenedor en esa terminal, por lo que será necesario abrir una nueva para ejecutar más comandos.**
### Iniciar un contenedor

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker start ID
```

Donde:

- **ID**: Indica el ID del contenedor que necesitamos iniciar.

**Nota: El ID del contenedor lo podemos obtener utilizando el comando *docker ps -a*.**

Ejemplo:

```
docker start 56d34o
```
### Detener un contenedor 

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker stop ID
```

Donde:

- **ID**: Indica el ID del contenedor que necesitamos detener.

**Nota: El ID lo podemos obtener mediante el comando *docker ps*.**

Ejemplo:

```
docker stop 56d34o
```
### Abrir la terminal del contenedor 

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker exec -it ID /bin/sh
```

Donde:

- **ID**: Indica el ID del contenedor al cuál deseamos acceder en su terminal.

**Nota: El contenedor debe estar corriendo antes de utilizar este comando.**

**Nota: Es una terminal del contenedor es una terminal Linux.**

Ejemplo:

```
docker exec -it 56d34o /bin/sh
```
### Abrir la terminal de RQLITE

La terminal RQLITE nos permite ejecutar cualquier comando SQL 

Para ello ejecutamos el siguiente comando:

```
rqlite
```

**Nota: Este comando únicamente funciona si estamos en el contenedor lider.**

Para acceder a la terminal rqlite desde cualquier otro contenedor debemos ejecutar el siguiente comando:

```
rqlite -h HOST -p PUERTO
```

Donde:

- **HOST**: Indica el host en el cual se encuentra el contenedor.
- **PUERTO**: Indica el puerto en el cual esta escuchando la base de datos.

Ejemplo:

```
rqlite -h localhost -p 4003
```
### Agregar un nodo dentro del mismo contenedor

Ejecutamos el siguiente comando:

```
rqlited -node-id ID -http-addr localhost:PUERTO_BD -raft-addr localhost:PUERTO_RAFT -join localhost:PUERTO_RAFT_LIDER ~/node.ID
```

Donde:

- **ID**: Indica el ID único del nuevo contenedor.
- **PUERTO_BD**: Indica el puerto a través de cual se comunicara la base de datos.
- **PUERTO_RAFT**: Indica el puerto con el cuál el nodo se comunicará con los demas nodos del cluster.
- **PUERTO_RAFT_LIDER**: Indica el puerto RAFT del nodo lider.

Ejemplo:

```
rqlited -node-id 2 -http-addr localhost:4003 -raft-addr localhost:4004 -join localhost:4002 ~/node.2
```
### Agregar un nodo creando un nuevo contenedor 

Comenzamos creando una nueva red, ejecutando el siguiente comando:

```
docker network create NOMBRE
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre de la red.

Ejemplo:

```
docker network create bdii_net
```

Posteriormente, conectamos el nodo lider a la red, con el siguiente comando:

```
docker connect NOMBRE_RED NOMBRE_NODO_LIDER
```

Donde:

- **NOMBRE_RED**: Indica el nombre de la red a la cual se desea agregar el nodo.
- **NOMBRE_NODO_RED**: Indica el nombre del contenedor que contiene el nodo lider.

Ejemplo:

```
docker connect bdii_net rqlite_nodo2
```

Ejecutamos el siguiente comando:

```
docker run --name=NOMBRE --network NETWORK -p PUERTO_BD:PUERTO_BD_PC -p PUERTO:RAFT:PUERTO_RAFT_PC rqlite/rqlite rqlited -node-id ID -http-addr 0.0.0.0:PUERTO_BD -raft-addr 0.0.0.0:PUERTO_RAFT -http-adv-addr NOMBRE:PUERTO_BD -raft-adv-addr NOMBRE:PUERTO_RAFT -join NOMBRE_LIDER:PUERTO_RAFT_LIDER ~/node.ID
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del contenedor de docker para el nuevo nodo.
- **NETWORK**: Indica la red sobre la cuál los nodos del cluster van a trabajar.
- **PUERTO_BD**: Indica el puerto sobre el cual la base de datos escuchará peticiones.
- **PUERTO_BD_PC**: Indica el puerto de la PC a enlazar con el puerto de la base de datos del contenedor.
- **PUERTO_RAFT**: Indica el puerto para el protocolo RAFT del contenedor.
- **PUERTO_RAFT_PC**: Indica el puerto del PC a enlazar con el ouerto RAFT.
- **ID**: Indica el ID único del nuevo nodo.
- **NOMBRE_LIDER**: Indica el nombre del contenedor que contiene el nodo lider.
- **PUERTO_RAFT_LIDER**: Indica el puerto del contenedor lider que implementa el protocolo RAFT.

Ejemplo:

```
docker run --name=rqlite2859-n2 --network bdii2859-net -p 4003:4003 -p 4004:4004 rqlite/rqlite rqlited -node-id 2 -http-addr 0.0.0.0:4003 -raft-addr 0.0.0.0:4004 -http-adv-addr rqlite2859-n2:4003 -raft-adv-addr rqlite2859-n2:4004 -join rqlite2859-n1:4002 ~/node.2
```