En Java existen el tipo de dato *char* y *string* son los tipos de datos encargados de almacenar caracteres.

**Nota: Por defecto, Java utiliza el formato de codificación UTF-16.**
### Char

Se trata de un tipo de dato primitivo el cual tiene un tamaño de 16 bits y es capaz de almacenar un solo carácter. Además de soportar los caracteres clásicos del sistema ASCII soporta caracteres UNICODE.

```
char letra = 'a';
char letraA = 92;
char atChar = '\u0040';
```

Como podemos observar, una variable tipo *char* puede ser inicializada con un carácter UNICODE o incluso con un valor numérico, dicho valor numérico es transformado a un carácter según su valor dentro del formato UNICODE.

Existe un carácter especial en cada sistema operativo el cual es utilizado para determinar el final de una linea, siendo el carácter '\n' el usado por sistemas operativos Linux y '\n\r' para el sistema operativo Windows. Si nuestra aplicación depende de ello podemos obtener dicho carácter a traves del objeto *System* la cual lo obtiene directamente del sistema operativo.

```
char separador = System.lineSeparator();
```
### String

Se trata de un tipo de dato que a diferencia de *char* puede guardar tantos caracteres como sean necesarios por lo cual su tamaño en memoria dependerá en gran medida del contenido que estemos guardando en el.

A diferencia de los otros tipos de datos, *String* no es un tipo de dato primitivo.

```
String nombre = "Yael Aram";
```

**Nota: Este es un tipo de dato inmutable.**

**Nota: Si definimos dos variables con el mismo texto, Java hará que ambas variables apunten a la misma referencia.**
#### Concatenar

Es una operación común tener que concatenar el contenido de un *string* con el de otros tipos de datos con el fin de generar un mensaje u obtener nueva información, para ello contamos con las siguientes opciones:

```
String saludo = "Hola ";
String nombre = "Yael";

StringBuilder sb = new StringBuilder(saludo);

String mensaje = saludo + nombre;
String mensaje = saludo.concat(nombre);
String mensaje = sb.append(nombre).toString();
```

**Nota: Internamente el operador + es reemplazado por un *StringBuilder*.**

**Nota: En operaciones donde tengamos que concatenar mucha información, *StringBuilder* es la opción que ofrece mejor rendimiento. Por ejemplo, si se utiliza el operado + dentro de un *for loop* para concatenar información este creará una instancia de *StringBuilder* en cada iteración.**