Las excepciones en Java son un tipo de dato especial que representa un evento dentro de la ejecución de nuestro programa, dichos eventos indican la presencia de código que ante ciertos escenarios generan errores y detienen la ejecución de nuestro código.
### Stack Trace

Cuando ocurre una excepción Java comienza a buscar un bloque *try catch* capaz de manejar la excepción, esta búsqueda comienza en el método que genero la excepción, escala al método que ejecuto ese método y sigue escalando hasta llegar el método *main* de nuestra aplicación, si en este punto Java no encuentra un bloque *try catch* adecuado para manejar la excepción la ejecución de nuestra aplicación será interrumpida y muestra un mensaje con información descriptiva del error así como el *stack trace*.
### Exception

Se trata de la clase base para todo los objetos que representan una excepción. Existen dos grupos de excepciones en Java:

- **Checked**: Este tipo de errores nos obligan a implementar un bloque *try catch* alrededor del código que podría generarla. Por ejemplo, al intentar leer un archivo Java obliga a envolver el código dentro de un bloque *try catch* ya que este proceso se sabe puede lanzar varias excepciones.
- **Unchecked**: Este tipo de errores son hijas de *Runtime Exception* y se tratan de errores que ocurren en tiempo de ejecución, en este caso Java no nos obliga a envolver el código en un bloque *try catch* ya que se trata de errores por problemas en la lógica del código más que errores de sintaxis o de procedimientos que las generen. Por ejemplo, crear un ciclo *for* que accede a un arreglo con más iteraciones que elemento dentro del arreglo genera un error o el error *NullPointerException* provocado por no validar el valor de una variable antes de usarla.

Podemos crear nuestras propias excepciones:

```
public class CustomException extends Exception {
	public CustomException(String message) {
		super(message);
	}
}
```
### Try, Catch y Finally

Este conjunto de sentencias nos permiten capturar las excepciones ocurridas en nuestro código y realizar acciones con el fin de solucionar el error, crear *logs*, etc. 

Gracias a estas sentencias nuestro programa de Java puede continuar con su ejecución aún en escenarios donde hubo excepciones, con ello logramos, por ejemplo, mostrar mensajes de error al usuario, generar *logs* informativos u cancelar un proceso debido a la excepción lanzada.

Estructura de un bloque *try, catch y finally*:

```
try {
	...
} catch (Exception ex) {
	...
} finally {
	...
}
```

Donde:

- **Bloque *try***: Contiene el código que podría lanzar una excepción.
- **Bloque *catch***: Contiene el código encargado de gestionar la excepción. Puede haber más de un bloque *catch* cada uno con un tipo de excepción diferente con el fin de ejecutar lógica personalizada según el tipo de excepción lanzada. Utilizar un *catch* sobre el tipo base *Exception* captura cualquier excepción no capturada por los bloques *catch* anteriores (si los hay).
- **Bloque *finally***: Este bloque contiene código que siempre se ejecuta sin importar si se lanzo o no una excepción. Es útil en contextos donde tenemos que cerrar alguna conexión, cerrar un archivo, liberar recursos, etc. Este bloque es opcional y su uso dependen del caso de uso.

Adicionalmente, desde Java 7 se introdujo el *try with resource block* el cual nos permite intentar crear recursos que implementen la interfaz *Closable* o *AutoClosable* y poder omitir el *finally block* una vez finalice el bloque o si alguna excepción es lanzada.

Sintaxis:

```
try (recurso1;
	recurso2) {
}
catch(Exception ex) {...}
```

Ejemplo, con *try with resource block*:

```
String path = "archivo.txt";

try (BufferedReader reader = new BufferedReader(new FileReader(path))) {
    String linea;
    while ((linea = reader.readLine()) != null) {
        System.out.println(linea);
    }
} catch (IOException e) {
    System.err.println("Error al leer el archivo: " + e.getMessage());
}
```

Ejemplo, sin *try with resource block*:

```
String path = "archivo.txt";
BufferedReader reader = null;

try {
    reader = new BufferedReader(new FileReader(path));
    String linea;
    
    while ((linea = reader.readLine()) != null) {
        System.out.println(linea);
    }
} catch (IOException e) {
    System.err.println("Error al leer el archivo: " + e.getMessage());
} finally {
    if (reader != null) {
        try {
            reader.close();
        } catch (IOException e) {
            System.err.println("Error al cerrar el archivo: " + e.getMessage());
        }
    }
}
```

Por último, podemos manejar multiples excepciones en el mismo bloque *catch*:

```
try {...}
catch(IOException | NullPointerException ex) {...}
catch(Exception ex) {...}
```
### Throws

Esta *keyword* se utiliza en contexto donde utilizamos código con excepciones del tipo *checked* y queremos indicar a Java que el manejo de la excepción debe propagarlo un nivel arriba (a la función que ejecuto el método que lanzo la excepción).

Este funcionamiento es útil en escenarios donde el manejo de excepciones no debe ser realizado por el método que la provoco, por ejemplo, una librería no maneja las excepciones que lanza y deja al usuario decidir como manejarlas.

Delegar el manejo de excepciones al método padre:

```
public void readFile(String path) throws IOException, ParseException {
    Files.readAllLines(Path.of(ruta));
}
```
### Throw

Nos permite lanzar una excepción durante la ejecución de nuestro programa con el fin de notificar que ocurrió un error. Podemos utilizar un *try catch* para capturar dicha excepción personalizada y mostrar un error al usuario, por ejemplo, podemos lanzar un error de validación sobre la información ingresada por el usuario y con un bloque *try catch* mostrar un mensaje de error.

```
throw new Exception("Mensaje descriptivo sobre el error.");
```