En *Tanstack Query* un *query* hace referencia a una petición GET, es decir, un *query* esta enfocado en la realización de consultas.

Para crear un nuevo *query* debemos realizar lo siguiente:

```
labelsQuery = injectQuery(() => ({
  queryKey: ['labels'],
  queryFn: () => getLabels(),
}));
```

Donde:

- **Query Key**: Es un arreglo que contiene los elementos que generan la clave unica de la petición, dicha clave es utilizada por *Tanstack Query* para verificar si ya posee la información de la petición en cache.
- **Query Fn**: Es una función que se encarga de ejecutar la función que realiza la petición HTTP, dicha función debe retornar una *Promise*.

**Nota: Una vez el componente o servicio es iniciado *Tanstack Query* realiza la petición HTTP automáticamente.**

**Nota: SI estamos utilizando el *HttpClient* debemos utilizar el operador *lastValueFrom* de *RxJS* para convertir nuestro *Observable* en una *Promise*.**

Por último, utilizamos el *query* y su información dentro de nuestro template:

```
@if(issue.isPending()){
  <p>Loading issue...</p>
} 
@else if (issue.isError()) {
  <p>There was an error while fetching issue with ID: {{ id() }}</p>
  <p>Status: {{ issue.error().message }}</p>
} 
@else {
  <issue-comment [issue]="issue.data()!" />
}
```
### Query States

- **error**: Indica que hubo un error mientras se realizaba la petición HTTP.
- **pending**: Indica que la *query* aun no contiene información.
- **success**: Indica que la petición fue exitosa y la información ya esta disponible.
### Query Fetch States

- **fetching**: En cualquiera de los estados anteriores, indica si el *query* esta realizando el *fetching* de datos (incluyendo cuando este esta ocurriendo en como un subproceso).
- **paused**: El *query* estaba en el proceso de *fetching* pero algo lo pauso, por ejemplo, se perdió la conexión.
- **idle**: Indica que el *query* no esta realizando ninguna acción de *fetching*.
### ¿Cuando utilizar cada estado?

- **Query State**: Para obtener información sobre el estado de nuestra información (disponible o no disponible).
- **Query Fetch State**: Para obtener información sobre si la función de *fetching* se esta ejecutando en ese momento.