Esta propiedad CSS es un atajo para las propiedades *flex-direction* y *flex-wrap*, donde el primer valor corresponde a la propiedad *flex-direction* y el segundo a *flex-wrap*

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-flow)

```
flex-flow: row wrap;
```
### Flex-Direction

Esta propiedad establece la forma en que los elementos son ubicados dentro del contenedor padre, definiendo el eje principal (vertical u horizontal) y la dirección (normal o invertida).

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-direction)

Los posibles valores de esta propiedad son:

- **Row**: Este es el valor por defecto. Este valor acomoda los elementos en forma de fila.
- **Row-Reverse**: Esta valor acomoda los elementos en forma de fila en el orden inverso al que se encuentra en el documento HTML.

```
flex-direction: row-reverse;
```

**Nota: Este valor provoca que los elementos pasen de alinearse en la esquina superior izquierda a la esquina superior derecha, se invierten los valores *flex-start* y *flex-end* de la propiedad *justify-content*.**

- **Column**: Este valor acomoda los elementos en forma de columna.

```
flex-direction: column;
```

- **Column-Reverse**: Este valor acomoda los elementos en forma de columna en el orden inverso al que se encuentra en el documento HTML.

```
flex-direction: column-reverse;
```

**Nota: Este valor provoca que los elementos pasen de alinearse en la esquina superior izquierda a la esquina superior derecha, se invierten los valores *flex-start* y *flex-end* de la propiedad *justify-content*.**
#### Accesibilidad

Los valores *column-reverse* y *row-reverse* no son amigables con la accesibilidad en el navegador, ya que crea una desconexión entre el contenido mostrado por el navegador y la estructura HTML del documento debido a que solo modifican visualmente el orden en el que son mostrados los elementos, lo que provoca que programas lectores de pantalla lean el orden en el HTML cuando la aplicación esta mostrando el orden inverso.
### Flex-Wrap

Establece como deben acomodarse los elementos dentro de un contenedor *flex* ante una posible situación de desbordamiento.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-wrap)

Los posibles valores para esta propiedad son:

- **Nowrap**: Este es el valor por defecto. Ante una situación de desbordamiento los elementos son encogidos hasta el punto en el que todos quepan dentro de los limites del elemento padre, esto puede provocar desbordamiento en los elementos hijos.
- **Wrap**: Ante una situación de desbordamiento se permite a los elementos crear tantos saltos de linea como sean necesarios para que los elementos sean ubicados sin provocar desbordamiento al elemento padre.

```
flex-wrap: wrap;
```