Esta propiedad se encarga de configurar la forma en que se alinean los elementos en el eje principal de un contenedor *flex*, el eje principal esta dado por el valor de la propiedad *flex-direction* siendo el eje *x* el principal si su valor es *row/row-reverse* o el eje *y* si su valor es *column/column-reverse*.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/justify-content)

**Nota: Esta propiedad posee más posibles valores, sin embargo, estos tiene efecto en otro tipo de contenedores como *grid*.**

Los posibles valores para esta propiedad son:

- **Flex-Start**: Este es el valor por defecto. Posiciona los elementos uno detrás de otro y sin espacio entre ellos cerca del borde inicial, este cambia según el valor de la propiedad *flex-direction*.
	- **Row**: Los elementos se alinean cercanos al borde izquierdo del contenedor.
	- **Row-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde derecho del contenedor.
	- **Column**: Los elementos se linean cercanos al borde superior del contenedor.
	- **Column-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde inferior del contenedor.

```
justify-content: flex-start;
```

- **Flex-End**: Posiciona los elementos uno detrás de otro y sin espacio entre ellos cerca del borde final, este cambia según el valor de la propiedad *flex-direction*.
	- **Row**: Los elementos se alinean cercanos al borde derecho del contenedor.
	- **Row-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde izquierdo del contenedor.
	- **Column**: Los elementos se linean cercanos al borde inferior del contenedor.
	- **Column-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde superior del contenedor.

```
justify-content: flex-end;
```

- **Center**: Posiciona los elementos en el centro del eje principal.

```
justify-content: center;
```

- **Space-Between**: Posiciona los elementos de la siguiente manera, el primer y ultimo elemento son posicionados en los limites del contenedor dependiendo del eje principal del contenedor, el resto de los elementos son distribuidos en el espacio restante entre el primer y ultimo elemento, todos los elementos están separados por la misma cantidad de espacio.

```
justify-content: space-between;
```

- **Space-Evenly**: Los elementos son distribuidos uniformemente a lo largo del eje principal, el espacio entre el primer y ultimo elemento y el borde del contenedor es igual que el espacio que separa cada elemento.

```
justify-content: space-evenly;
```

- **Space-Around**: Su funcionamiento es similar al valor *space-evenly*, sin embargo, hay una diferencia, el espacio que separa el primer y ultimo elemento de los bordes del contenedor es la mitad del espacio que separa los elementos entre si.

```
justify-content: space-around;
```