Esta propiedad se encarga de configurar la forma en que los elementos se alinean en el eje secundario, siendo el eje *x* cuando el valor de la propiedad *flex-direction* es *column/column/reverse* y el eje *y* cuando su valor es *row/row-reverse*.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/align-items#specifications)

**Nota: Utilizar esta propiedad cuando se desee controlar la alineación de los elementos dentro de cada una de las filas o columnas creadas dentro del contenedor en el eje secundario, si por otro lado se desea controlar la distribución de las filas o columnas dentro del contenedor padre utilizar la propiedad *align-content*.**

Los posibles valores para esta propiedad son:

- **Stretch**: Este es el valor por defecto. Provoca que los elementos que son más pequeños que su contenedor sean ampliados hasta rellenar todo el contenedor. Esta propiedad tiene en cuenta las restricciones de anchura y altura máximas de un elemento.

```
align-items: stretch;
```

- **Flex-Start**: Este valor provoca que los elementos se acerquen al borde inicial del eje secundario, este eje cambia dependiendo del valor de la propiedad *flex-direction*.
	- **Row/Row-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde superior del contenedor padre.
	- **Column/Column-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde izquierdo del contenedor padre.

```
align-items: flex-start;
```

- **Flex-End**: Este valor provoca que los elementos se acerquen al borde final del eje secundario, este cambia dependiendo del valor de la propiedad *flex-direction*:
	- **Row-Row/Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde inferior del contenedor padre.
	- **Column/Column-Reverse**: Los elementos se alinean cercanos al borde derecho del contenedor padre.

```
align-items: flex-end;
```

- **Center**: Los elementos se alinean al centro del eje secundario.

```
align-items: center;
```