Nos sirven para facilitar la administración de permisos al permitirnos agrupar permisos y asignar ese grupo de permisos (asignar un rol) a un usuario.

## Crear un Rol

Debemos ejecutar el siguiente comando:

```
create role ROLES;
```

Donde:

- **ROLES**: Indica una lista con los nombres de los roles a crear, cada nombre de rol debe ir separado por una coma.

Ejemplo:

```
create role developer, writer, reader;
```
## Eliminer un Rol

Para crear un rol debemos ejecutar el siguiente comando:

```
drop role ROLES;
```

Donde:

- **ROLES**: Indica la lista de roles a eliminar, cada rol debe ir separado por una coma.

**Nota: Al eliminar un rol, automáticamente todos aquellos usuarios a los que se les haya asignado ese rol perderan todos los privilegios relacionados al rol, sin embargo, sigue siendo una buena práctica terminar la conexión para evitar que el usuario siga utilizando el rol eliminado.**

Ejemplo:

```
drop role developer, writer;
```
## Asignar privilegios

Para ello debemos ejecutar el siguiente comando:

```
grant PERMISOS on BD.TABLA to ROL;
```

Donde:

- **PERMISOS**: Indica la lista de permisos que poseerá el rol.
- **BD**: La base de datos sobre la cual el rol tendrá privilegios, o el comodín para darle permisos sobre todas las bases de datos.
- **TABLA**: La tabla sobre la cual el rol tendrá permisos, o el comodín para darle permisos sobre todas las tablas de la base de datos.
- **ROL**: Indica el rol que recibirá los permisos.

Ejemplo:

```
grant insert, delete, update on bdconcurrencia.* to developer;
```
## Eliminar privilegios 

Debemos ejecutar el siguiente comando:

```
revoke PERMISOS on BD.TABLA from ROL;
```

Donde:

- **PERMISOS**: Indica la lista de permisos que perderá el rol.
- **BD**: La base de datos sobre la cual el rol perderá privilegios, o el comodín para quitarle permisos sobre todas las bases de datos.
- **TABLA**: La tabla sobre la cual el rol perderá permisos, o el comodín para quitarle permisos sobre todas las tablas de la base de datos.
- **ROL**: Indica el rol que perderá los permisos.

Ejemplo:

```
revoke update on bdconcurrencia.* from developer;
```
## Asignar roles a usuarios

Utilizamos el siguiente comando:

```
grant ROL to USUARIO@HOST;
```

Donde:

- **ROL**: Indica el rol a asignar.
- **USUARIO**: Indica el nombre del usuario que recibirá el rol.
- **HOST**: Inidca el host desde el que se conecta el usuario.

Ejemplo:

```
grant "developer" to "ustest"@"localhost";
```
## Mostrar los privilegios de un usuario con rol

Muestra los permisos que poseee el rol a detalle, para ello debemos utilizar el siguiente comando:

```
show grants for USUARIO@HOST using ROLES;
```

Donde:

- **USUARIO**: Indica el nombre del usuario a consultar.
- **HOST**: Indica el host desde el cual se conecta el usuario.
- **ROLES**: Indica la lista de roles que tiene asignado el usuario, cada rol debe ir separado por una coma.

Ejemplo:

```
show grants for "ustest"@"localhost" using "developer", "writer";
```
## Revocar roles a un usuario 

Debemos utilizar el siguiente comando:

```
revoke ROL from USUARIO@HOST;
```

Donde:

- **ROL**: Indica el rol a revocar al usuario.
- **USUARIO**: Indica el nombre del usuario.
- **HOST**: Indica el host desde el cual se conecta el usuario.

Ejemplo:

```
revoke developer from "ustest"@"localhost";
```
## Utilizar los roles

Debemos utilizar el siguiente comando:

```
set role ROL;
```

Donde:

- **ROL**: Indica el rol a cargar, es decir, los permisos que se desean cargar o habilitar. Además, podemos utilizar el comodín NONE el cual borra el rol cargado y sus permisos o el comodín ALL el cual nos permite cargar todos los roles y permisos asignados al usuario.

Ejemplo, cargar el rol *developer*:

```
set role developer;
```

Ejemplo, cargar todos los roles:

```
set role all;
```

Adicionalmente, el siguiente comando nos permite ver el rol o roles que actualmente tenemos cargados:

```
select current_role();
```