Una *issue* en *GitHub* nos permite crear peticiones de cambios, realizar preguntas o reportar errores y notificar a los responsables del repositorio para que estos puedan discutir que hacer con la propuesta.

Esta funcionalidad también permite asignar dicho *issue* a un desarrollador lo que las haces útiles para dividir la carga de trabajo y rastrear el progreso de cada *issue* a través de la sección de comentarios o las *issues* cerradas.
## Crear un *Issue*

Para crear un *issue* debemos realizar lo siguiente:

1. Ir a la página principal del repositorio en *GitHub*.
2. Ir a la sección de *Issues*.
3. Dar click en *New issue*.
4. A continuación debemos rellenar un formulario en el cual debemos dar un titulo y una breve descripción sobre los cambios que se deberían implementar y una justificación de los mismos.
5. Adicionalmente, al crear el *issue* o navegar a el a través de la sección *Issues* podremos asignarles *tags* o asignarlo a un miembro del equipo de desarrollo (si tenemos permisos de administración).
## Cerrar un *Issue*

Para cerrar un *issue* tenemos dos opciones:

1. Mediante la UI de *GitHub*.

Navegamos al *issue* y debajo de la sección de comentario podremos encontrar un botón llamado *Close with comment* el cual nos permite dar un comentario final y marcar el *issue* como resuelto.

Ademas de lo anterior dentro del recuadro de comentarios podemos hacer referencia a *commits* u otras *issues*. Para hacer referencia a un *commit* debemos escribir el *hash* (corto o largo) del *commit* y para los *issues* debemos escribir "#" seguido del número único que identifica al *issue*.

2. Asociándolo a un *commit* (con los cambios que resuelven el *issue*).

Para ello necesitamos realizar los cambios requeridos por el *issue* en nuestro repositorio local, realizar un nuevo *commit* y *push* de nuestros cambios, la diferencia radica en el mensaje del *commit* donde debemos utilizar la palabra clave *Fixes #* seguido del número único que identifica al *issue*.

```
git add .
git commit -m "Fixes #5: Se resolvio el issue"
git push
```

Con el formato anterior, *GitHub* detectara automáticamente que dicho *commit* resuelve el *issue* al que hace referencia y lo marcara como completado.
## Crear formatos de solicitud de *Issues*

*GitHub* incorpora la posibilidad de crear formatos para que los usuarios o administradores del repositorio puedan generar un nuevo *issue* siguiendo algunas reglas o especificaciones con el fin de facilitar y acelerar la lectura de los desarrolladores.

Por defecto, *GitHub* incorpora dos formatos uno para reportar *bugs* y otro para solicitar nuevas características. Tambien nos permite crear nuestro propios formatos y modificar los formatos por defecto,

Para ello debemos:

1. Ir a la sección *Settings*.
2. Navegar hasta el apartado de *Features* y en el sub aparatado de *Issues* podremos encontrar el botón *Set up templates*.
3. Agregamos alguno de los formatos por defecto o creamos uno propio. Tambien podemos modificar alguno de los formatos.
4. Al finalizar los cambios deberemos hacer un *commit*.

A partir de este momento al crear un nuevo *issue* los usuarios podrán acceder a los formatos creados por nosotros para solicitar algún cambio o *bug*.