Una vez agregamos el soporte a SSR en nuestra aplicación de Angular podremos encontrar que se hicieron las siguientes modificaciones en nuestro proyecto:

- **server.ts**: Contiene el código fuente del servidor de *Express* que se encargará de renderizar nuestra aplicación.
- **main.server.ts**: Contiene el punto de entrada de nuestra aplicación del lado del servidor.
- **app.config.server**: Contiene las configuraciones de la aplicación del lado del servidor.
### ¿Como funciona una aplicación con SSR?

- El código de nuestra aplicación se ejecuta dos veces:
	- **Primera vez (servidor)**: Se crea todo el contenido HTML de la página que el usuario esta consultando.
	- **Segunda vez (navegador)**: Se hidrata la aplicación, lo que provoca que el contenido HTML de la página se vuelva interactivo para el usuario.
- Dado que hay objetos y API's que no existen en el servidor pero si en el navegador debemos verificar en que plataforma (en el servidor o en el navegador) nos encontramos antes de ejecutar cierto código.
- Una vez nuestra aplicación pasa por el proceso de *hydration* en el navegador nuestra aplicación comenzará a comportarse como una *Single Page Application (SPA)*.
### Aplicación Browser y Server

Se podría decir que cuando incluimos el soporte para SSR, Angular nos crea dos puntos de entrada (*main.ts* y *main.server.ts*) y dos archivos de configuración global (*app.config.ts* y *app.config.server.ts*) para nuestra aplicación.

Esto se debe a que cuando ejecutamos el comando *ng build* Angular genera dos versiones de nuestra aplicación (Browser y Server).
#### Browser

En esta versión Angular genera todos los archivos HTML con las páginas de nuestra aplicación (cada página contiene el estado inicial de los componentes) y los *chunks* del JavaScript de nuestra aplicación. 

Esta versión es muy útil si necesitamos desplegar nuestra aplicación en servicios como GitHub Pages o Netlify.

La desventaja de esta modalidad es al depender del *routing* del servicio y no del de Angular, si ingresamos a una ruta que no existe se muestra la página 404 del servicio en lugar de que el *router* de Angular nos redirija a la ruta por defecto. Esto se puede solucionar si agregamos una página 404 propia o configurando el servicio para que redirija al usuario en caso de que entre a una ruta que no existe.
#### Server

En esta versión Angular genera todos los *chunks* de JavaScript de nuestra aplicación, el código fuente del servidor de *Express* y un archivo HTML cuyo único contenido es el *App Component*.

Esta versión es útil si necesitamos desplegar la aplicación en servicio como Render o Heroku.

En esta modalidad el servidor de *Express* cada vez que recibe una solicitud se encarga de renderizar el contenido HTML de la página y enviarla al usuario.
