Con ayuda de *Docker* podemos empaquetar nuestra aplicación dentro de un contenedor los que nos permite facilitar su despliegue y la capacidad de replicar nuestra aplicación para poder responder a una mayor demanda del servicio.

- Crear el archivo *Dockerfile* (usando la extensión de Docker de VS Code):

1. Abrir el *Command Palette*.
2. Elegir la opción "Docker: Add Docker Files to Workspace".
3. Elegir ".NET: ASP.NET Core".
4. Elegir "Linux".
5. Escribir "80" (el puerto por defecto para el servicio HTTP).
6. Seleccionar "No".

- Mover el archivo *Dockerfile* y *.dockerignore* a la ubicación del archivo *sln* (si es necesario).
- Construir la imagen de Docker de nuestra aplicación:

```
docker build -t catalog:v1 .
```

- Construir un contenedor a partir de nuestra imagen y sobrescribir la opciones del *appsettings.json* relacionadas a la conexión a la base de datos.

```
docker run -it --rm -p 8080:80 -e MongoDbSettings:User=yael -e MongoDbSettings:Password=123456 -e MongoDbSettings:Host=192.168.1.112 catalog:v1
```

**Nota: Dado que el contenedor es una PC en si, el host de la base de datos debe ser la IP de la computado que aloje la base de datos ya que *localhost* apuntará al contenedor de la aplicación.**

**Nota: El puerto indicado en el comando, indica el puerto de nuestra computadora que será conectado al puerto 80 del contenedor.**

- Iniciar sesión en nuestra cuenta de Docker Hub.

```
docker login
```

- Crear un nuevo *tag* para identificar la versión de nuestra imagen de Docker.

```
docker tag catalog:v1 yael/catalog:v1
```

- Subir nuestra imagen a Docker Hub.

```
docker push yael/catalog:v1
```

**Nota: A partir de este momento nuestra imagen esta en la nube por lo cual es accesible públicamente y podemos utilizar el comando *docker pull* para descargar la imagen de nuestro proyecto.**