Son una serie de instrucciones que se llevan a cabo una tras otra, llevan de un estado consistente de la base de datos a otro estado consistente.

Cuando algunas de las tentencias SQL falla la base de datos retorna al estado consistente en el que se encontraba antes de iniciar la transacción, a este proceso de restaurar el estado consistente previo de le llama *rollback*.
## Iniciar una transacción sin deshabilitar el autocommit

Para iniciar una transacción sin deshabilitar el autocommit debemos ejecutar el siguiente comando:

```
start transaction;
```

A partir de este momento, todos los cambios realizados por el usuario son guardados únicamente en memoria.
## Iniciar una transacción inhabilitando el autocommit

Para ello debemos utilizar el siguiente comando:

```
set autocommit=0;
```

Por defecto, el gestor de base de datos tiene habilitado el autocommit es por ello que cuando se realiza una operación de escritura los cambios son guardados en la base de datos inmediatamente. Al apagar esta opción, todos los cambios que hagamos seran guardados en memoria RAM unicamente. Este cambio en la configuración solo se mantiene en la sesión.
## Finalizar una transacción 

Para finalizar una transacción y hacer persistentes los cambios realizados en la base de datos debemos ejecutar el siguiente comando:

```
commit;
```
## Abortar una transacción

Para abortar los cambios realizados a los datos durante una transacción debemos utilizar el siguiente comando:

```
rollback;
```

**Nota: Los cambios a la estructura de la base de datos (ALTER, DROP, CREATE, etc) se mantienen a pesar de haber ejecutado el comando rollback.**
## Puntos de control

Los puntos de control nos permiten regresar a puntos específicos dentro de una transacción, por lo que son útiles si deseamos regresar a un estado previo de la transacción sin perder todo el trabajo.

Para crear un punto de control debemos ejecutar el siguiente comando:

```
savepoint NOMBRE;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del punto de control, este nombre debe de ser único.

Para retornar a un punto de control debemos utilizar el siguiente comando:

```
rollback to NOMBRE;
```

Donde:

- **NOMBRE**: Indica el nombre del punto de control al que deseamos retornar.

**NOTA: Los puntos de control son guardados en una pila, por lo que no podemos saltar a puntos de control que fueron creados posteriormente al punto de control en el que nos encontramos. Si creamos el punto de control p1, p2 y p3, y retornamos al punto de control p1 nos sera imposible hacer un rollback a los puntos de control p2 o p3.**

Para liberar un punto de control debemos utilizar el siguiente comando:

```
release savepoint NOMBRE;
```

- **NOMBRE**: Inidca el nombre del punto de control a borrar.

Este comando es muy útil para liberar memoria y recursos del sistema en puntos de control que ya no vamos a utilizar.
## Evitar operaciones de escritura no seguras

Para evitar operaciones de escritura no seguras (toda aquella operación como DELETE o UPDATE que no tienen un WHERE, es decir, que afectan a todos los registros de una tabla) ejecutamos el siguiente comando:

```
set sql_safe_updates = 1;
```

**Nota: Esta configuración es guardada únicamente a nivel de sesión.**
## Cambiar el modo de aislamiento

Para ello, debemos utilizar el siguiente comando:

```
set transaction isolation mode MODO;
```

Donde:

- **MODO**: Indica el modo de aislamiento que queremos utilizar, los cuales son:
	- **Read Uncommitted**
	- **Read Committed**
	- **Repeatable Read**
	- **Serializable**