Acrónimo de *Java Database Connectivity*, se trata de una API que nos ayuda a conectar nuestras aplicaciones con servidores de bases de datos. Esta API es estándar a cualquier gestor de bases de datos y solo se necesita del *driver* oficial de gestor para gestionar la conexión y ejecución de las consultas SQL.

Es la forma nativa de conectarse e interactuar con una base de datos escribiendo consultas SQL sin los peligros de *SQL injections*, dado que tenemos que escribir las sentencias SQL esta API no se trata de un ORM.

Para crear una conexión tenemos las siguientes opciones:

- Crear una sola conexión a la base de datos mediante el método *DriverManager.getConnection*. Estas conexiones deben ser cerradas una vez se terminaron de utilizar.
- Crear un *pool* de conexiones con el fin de tener un número fijo de conexiones abiertas y reutilizarlas. Dado que no se tiene que abrir y cerrar una conexión en cada operación mejora el rendimiento.

Objetos de utilidad de JDBC:

- **Statement**: Nos permiten ejecutar consultas que no dependen de parámetros. Ideal instrucciones simples. Vulnerable a *SQL injections* si se utiliza para crear sentencias SQL con parámetros.

```
Statement stmt = conn.createStatement();
ResultSet rs = stmt.executeQuery("SELECT * FROM productos");
```

- **Prepared Statement**: Ideal para sentencias SQL con parámetros. Sanitiza los parámetros enviados lo que previene *SQL injections*. Precompila la sentencia para mejorar el rendimiento.

```
PreparedStatement ps = conn
	.prepareStatement("SELECT * FROM productos WHERE categoria = ?");
ps.setString(1, "tecnologia");
ResultSet rs = ps.executeQuery();
```

- **Callable Statement**: Ideal para utilizar *procedures* de nuestra base de datos. Tiene soporte para parámetros IN, OUT e INOUT.

```
// Procedure procesarValores(IN, OUT, INOUT);
CallableStatement cs = conn.prepareCall("{CALL procesarValores(?, ?, ?)}");

// IN
cs.setInt(1, 5);

// OUT
cs.registerOutParameter(2, Types.INTEGER);

// INOUT
cs.setInt(3, 10);
cs.registerOutParameter(3, Types.INTEGER);

cs.execute();

int salida = cs.getInt(2);
int modificable = cs.getInt(3);

System.out.println("Salida (doble de entrada): " + salida);
System.out.println("Modificable (INOUT): " + modificable);
```

- **Result Set**: Contiene un *cursor* con el conjunto de datos devuelto por una consulta. Los datos se recorren con un *while loop* y el método *next*. Cada campo del registro se obtiene por nombre de la columna.

```
while (rs.next()) {
    System.out.println(rs.getString("name"));
    System.out.println(rs.getDecimal("price"));
}
```

Métodos de importantes de la clase *Statement* y *PreparedStatement*:

- **Execute Query**: Útil para realizar consultas, devuelve un *ResultSet* con los registros recabados por la consulta.
- **Execute Update**: Útil para operaciones de creación, actualización y eliminación de registros, devuelve el número de registros modificados.
- 