- **Producto**: Puede referirse a cualquier producto, servicio o cualquier entregable.
- **Proyecto SCRUM**: Involucra un esfuerzo colaborativo para crear un nuevo proyecto, servicio o cualquier otro resultado definido en la **declaración de visión del proyecto** (*Project Vision Statement*).
- **Sprint**: Se trata de pequeños periodos de tiempo con una cierta cantidad de trabajo por hacer. Suele durar entre 1 y 4 semanas. Al final de cada uno se entregan funcionalidades al cliente.
- **Project Business Case**: Este documento contiene la justificación de la existencia del proyecto.
- **Project Vision Statement**: Se trata de una afirmación breve, clara e inspiradora que describe el propósito fundamental y el resultado deseado de un proyecto sin incluir detalles sobre su implementación.
- **Épicas**: Se tratan de grandes funcionalidades de una proyecto los cuales por su extensión no pueden ser desarrolladas en un solo *sprint* pero pueden ser divididas en historias de usuario más pequeñas.
- **Done criteria**: Se trata de una lista de condiciones que debe cumplir cada elemento del *Product Backlog* para considerarse terminado.
- **Backlog**: Es una lista de prioridad con el trabajo pendiente.
	- **Product Backlog**: Contiene las funcionalidades, mejoras y tareas para construir el producto.
	- **Sprint Backlog**: Subconjunto del *Product Backlog* que el equipo selecciono para ser desarrollado durante el *sprint*.
	- **Release Backlog**: Subconjunto del *Product Backlog* con las características a ser lanzadas en la próxima versión del producto.
- **Program**: Se trata de un conjunto de proyectos relacionados con el objetivo de entregar valor al negocio como se indica en el *Program Vision Statement*.
	- **Prioritized Program Backlog**: Se conforma a partir de los *Prioritized Product Backlogs* de los proyectos que contiene el programa.
- **Portfolio**: Se trata de un conjunto de proyecto o programas, su objetivo esta plasmado en el *Portfolio Vision Statement*.
	- **Prioritized Portfolio Backlog**: Esta compuesto de los *Prioritized Program Backlogs* y *Prioritized Product Backlogs* de los programas y proyectos que conforman el portafolio.