Creado en los años 80 por Hirotaka Takeuchi y Ikujiro Nonaka.

Se basaron en el rugby, ya que lo consideraron un juego donde los jugadores trabajan en equipo para mover el balón en varias iteraciones.

Se trata de una metodología ágil. Es adaptable, iterativa, fácil, rápida, flexible y efectiva. Se centra en la comunicación transparente y crea una responsabilidad y progreso colectivo.
#### Ventajas

- **Adaptabilidad**: Por su control empírico del proceso y su entrega iterativa, permite a los proyectos modificar y adaptar sus características para ajustarse a las necesidades cambiantes del cliente.
- **Centrado en el cliente**: Involucra al máximo al cliente para asegurar que el producto desarrollado cumpla con sus necesidades.
- **Entrega continua de valor**: Al ser de carácter iterativo, permite entregar valor al cliente tan frecuentemente como este lo requiera.
- **Entrega temprana de alto valor**: Al priorizar los requerimientos críticos del proyecto antes de cada *sprint* el cliente recibe dichas características en las primeras etapas del proyecto.
- **Transparencia**: La información es recibida por todos los involucrados del proyecto.
- **Procesos de desarrollo eficientes**: Se reducen las tareas no esenciales y la cantidad de documentación a desarrollar,, mientras el trabajo colaborativo y la comunicación continua entre sus miembros aumentan su productividad.
- **Resolución de problemas veloz**: Al centrarse en la comunicación, la interacción entre equipos de distintas areas ayuda a la resolución rápida de problemas.