Deben estar presentes en cualquier proyecto SCRUM sin importar su tamaño con el fin de asegurar una buena implementación del framework.

A diferencia de los aspectos y procesos (agrupados en fases), estos no pueden ser modificados.

1. ***Empirical Process Control* (Control Empírico de los Procesos)**: Las decisiones se basan en la observación y la experiencia previa. Ayuda al aprendizaje por medio de la experimentación cuando el problema parece no tener una solución clara.
	- **Transparencia**: Todos pueden observar las facetas de cualquier proceso SCRUM. Lo que promueve un flujo sencillo y abierto de la información.
	- **Inspección**: El *Product Owner* y los *Stakeholders* tienen herramientas para dar retroalimentación al equipo y deben proporcionar criterios de aceptación para cada uno de los entregables. Todo es susceptible de ser valorado y recibir retroalimentación.
	- **Adaptación**: Sucede cuando el equipo luego de recibir retroalimentación puede mejorar la calidad de su trabajo.
2. ***Self Organization* (Auto organización)**: El equipo se auto gestiona, no hay jerarquías rígidas que obstaculicen la comunicación o sugerencia de soluciones. Fomenta la responsabilidad compartida y se enfoca en lograr el éxito colectivo. Si bien el *Product Owner* genera el *Prioritized Product Backlog* el equipo es el encargado de crear las tareas y estimar su duración, a su vez cada miembro selecciona aquellas tareas que desea realizar.
3. ***Collaboration* (Colaboración)**: Se basa en la estrecha relación entre los miembros del equipo y los *stakeholders* con el fin de lograr las metas del proyecto. Además considera la idea de que los grandes avances en un proyecto son el resultado de los avances que cada integrante aporta.
	- **Conciencia**: Los miembros del equipo deben conocer el trabajo del resto de sus compañeros.
	- **Articulación**: El trabajo debe ser divido entre los miembros de un equipo y posteriormente ser unido.
	- **Apropiación**: Adaptar la tecnología a la situación del proyecto.
4. ***Value-based Prioritization* (Priorización Basada en Valor)**: El trabajo de un equipo debe priorizar las características que más valor aporten al usuario en el menor tiempo posible. Se separan las tareas en lo que debe hacerse ahora y después. Las historias de usuario se priorizan según: Su valor, Riesgo o Incertidumbre y sus dependencias. Esta tarea la realiza el *Product Owner* en el *Prioritized Product Backlog*.
5. ***Time-boxing* (Bloques de Tiempo)**: La limitante más importante en SCRUM es el tiempo. Se propone fijar una cantidad de tiempo para cada proceso o actividad con el fin de evitar que un miembro destine menos o más tiempo del necesario en una de ellas.
	- **Sprint**: Duración 1 a 4 semanas. Durante este periodo el SCRUM Master guía, facilita y protege al equipo SCRUM de impedimentos internos y externos durante el proceso de crear entregables.
	- **Reunión de planificación del sprint**: Duración 2 horas por cada semana que dure el *sprint*. En ella el *Product Owner* define las historias de usuario de mayor prioridad y en conjunto con el equipo definen plazos de trabajo, requerimientos, herramientas, etc.
	- **Daily Standup**: Duración 15 minutos. Los miembros se reúnen e informan al equipo ¿Qué hizo desde la última sesión? ¿Qué tiene planeado hacer? ¿Qué obstáculos esta enfrentando (si los hay)?
	- **Reunión de revisión del sprint**: Duración 1 hora por cada semana que dure el *sprint*. El equipo presenta los entregables al *Product Owner* y este los valida siguiendo los criterios de aceptación establecidos al inicio del *sprint*.
	- **Reunión de retrospectiva del sprint**: Duración 1 hora por cada semana que dure el *sprint*. El equipo reflexiona sobre sus experiencias durante el *sprint* anterior, discute lo que salio bien y mal con el fin de aprender y mejorar en el futuro.
6. ***Iterative Development* (Desarrollo Iterativo)**: El proyecto se construye a lo largo de varios ciclos de corta duración y que se repiten constantemente. Permiten incorporar cambios y mejorar la calidad del producto en cada iteración.