- ***Organization* (Organización)**: Existen roles bien definidos dentro de la organización con el fin de lograr una correcta implementación del framework considerando aquellos que son obligatorios y los opcionales.
- ***Business Justification* (Justificación del Negocio)**: Responde la pregunta ¿Por qué deberíamos realizar este proyecto? Dado que SCRUM se basa en entregas de valor continuas, esta pregunta debe realizarse antes, durante y después de cada iteración para guiar las decisiones del *Product Owner*.
	- Factores a considerar mientras se determina:
		- **Project Reasoning**: Incluye todos los factores que necesitan el proyecto, ya sean bueno o malos, planeados o no como cambios en las leyes, baja de la satisfacción de los clientes, etc.
		- **Business Needs**: Son las necesidades de negocio plasmados en el *Project Vision Statement* que se esperan sean cubiertas por el proyecto.
		- **Project Benefits**: Son las mejoras medibles en un producto, servicio o resultado esperadas.
		- **Major Risks**: Incluye todos aquellos problemas que pueden afectar la viabilidad y potencial de éxito del proyecto.
		- **Project Timescales**: Indica la duración del proyecto.
		- **Project Costs**: Indican el coste de desarrollo del proyecto.
	- Pasos para determinarla:
		- **Assess and Present a Business Case**: Esta a cargo del *Product Owner*. Se crea un *Business Case* antes de la fase de *Inicialización*, se toman en cuenta los factores mencionados anteriormente.
		- **Continuos Value Justification**: Una vez se aprueba el *Project Vision Statement* se utiliza como referencia para crear el *Business Justification*. Esta se valida a lo largo del proyecto por ejemplo en el *Prioritized Backlog Review* o al identificar las potenciales amenazas del proyecto.
		- **Confirm Product Realization**: El *Product Owner* confirma el cumplimiento de los beneficios organizacionales.
	- Técnicas para estimas el valor que el proyecto aporta a la empresa:
		- **Return On Investment (ROI)**: Evalúa los ingresos netos esperados que se esperan obtener a partir del proyecto. ROI = (Project Revenue - Project Cost) / Project Cost.
		- **Net Present Value (NPV)**: Determina el valor neto actual de un futuro beneficio económico dado un indice de inflación o tasa de interés prevista.
		- **Internal Rate of Return (IRR)**: Se trata de una tasa de descuento sobre una inversión en la cual se igual el flujo actual de ingresos y el flujo actual de egresos a fin de evaluar la tasa de retorno del proyecto (más alto es mejor).
- ***Quality* (Calidad)**: Se define como la capacidad de los entregables de cumplir con los criterios de aceptación y alcanzar el valor de negocio que el cliente espera. En cada iteración la calidad del producto aumenta gracias a la retroalimentación recibida, los errores son solucionados tan pronto como aparecen y las tareas de documentación y pruebas son realizadas en paralelo con los entregables.
	- Términos:
		- **Acceptance Criteria**: Contiene las condiciones que una historia de usuario debe cumplir para ser aceptada por el *Product Owner*. Son únicos por cada Historia de Usuario.
		- **Done Criteria (Definition of Done)**: Se trata de un conjunto de condiciones que todas las historias de usuario deben cumplir, usualmente enfocadas en la calidad técnica, consistencia del producto o realización de tests.
		- **Minimum Done Criteria**: Se trata de un subconjunto de las normas del DoD que representan los estándares mínimos.
		- **Definition of Ready**: Son un conjunto de condiciones aplicables a cualquier historia de usuario e indican si esta esta lista para ser incluida en el *sprint*, tales criterios suelen incluir: que la historia de usuario sea clara y comprensible, no puede ser dividida en historias de usuario más pequeñas, cuenta con criterios de aceptación y sus dependencias han sido identificadas.
	- Actividades:
		- **Quality Planning**: Se definen los estándares de calidad con los que debe cumplir el producto, tales como normas, expectativas del cliente, regulaciones y los criterios de aceptación.
		- **Quality Control**: Es el proceso de verificar que el producto cumple con los estándares de calidad. Se lleva a cabo mediante las inspección de los entregables, pruebas, revisión de la documentación y el código y la validación de los criterios de aceptación.
		- **Quality Warranty**: Este proceso se asegura que los métodos y procesos realizados para la creación del entregable son adecuados y se llevaron a cabo correctamente. Se lleva a cabo mediante auditorias de procesos, revisión de practicas y el *coaching* de buenas prácticas.
- ***Change* (Cambio)**: Todo proyecto sin importar la metodología aplicada es susceptible de recibir cambios, SCRUM acepta el cambio como parte de su filosofía. Los *sprints* permiten a los *stakeholders* probar los iterables, dar retroalimentación y cambiar o agregar requerimientos. El *Product Owner* es el encargado de aprobar las solicitudes de cambio. La duración de un *sprint* puede ser de entre 1 y 3 semanas si los requerimientos no están bien definidos o cambian con frecuencia, mientras que de 4 a 6 semanas si los requerimientos son estables y con cambios mínimos. Los requerimientos no son modificados durante el *sprint*.
	- **Cambios en un *Program***: Si el cambio es menor, el *Program Product Owner* debe comentarlo con los *stakeholders* y el *Portfolio Product Owner* e incluir los cambios en el *Prioritized Program Backlog*. Los *Product Owners* implementarán dichos cambios en futuros *sprints*. Si el cambio es grande, se debe llevar a acabo un *Program Backlog Review Meeting* para determinar los pasos a seguir.
	- **Cambios en un *Portfolio***: Se sigue un proceso similar al de un *Program* pero a nivel de *Portfolio*.
- ***Risk* (Riesgo)**: Se trata de uno o varios eventos que pueden impactar de forma negativa o positiva al éxito de un proyecto, estos eventos pueden o no ocurrir y se deben priorizar aquellos con una alta probabilidad e impacto. El *Product Owner* es el principal encargado del manejo riesgos.
	- **Issues**: Son eventos que ocurren y ocurrieron e impactaron negativamente a los objetivos del proyecto, dados que ya ocurrieron no hay necesidad de estimar su probabilidad de ocurrir.
	- **Risk Spike**: Es un experimento que implica hacer una investigación o hacer un prototipo para entender mejor los riesgos potenciales. En un spike, se lleva a cabo un intenso ejercicio de dos a tres días (de preferencia al inicio de un proyecto, antes del proceso de Desarrollar épicas o Crear el backlog priorizado del producto).
	- **Risk Burndown Chart**: Esta gráfica de disminución de riesgos representa la severidad del riesgo acumulado del proyecto en el tiempo.
	- **Risk Attitude**: Se refiere a la actitud de los *stakeholders* respecto al riesgo en una iniciativa. Esta afecta el inicio y continuación de un proyecto según la propensión de este a los riesgos.
		- **Risk Appetite**: Indica la cantidad de incertidumbre que los *stakeholders* están dispuestos a soportar para iniciar o continuar con una iniciativa.
		- **Risk tolerance**: Indica la cantidad o grado de riesgo que los *stakeholders* están dispuestos a soportar.
		- **Risk Threshold**: Indica el nivel de riesgo que los *stakeholders* están dispuestos a aceptar, si un riesgo esta por debajo de este nivel la empresa estará más dispuesta a aceptarlo.
	- Manejo de riesgos:
		- **Risk Identification**: Reconocer todos los riesgos positivos (oportunidades) o negativos (amenazas) a los que el proyecto esta expuesto. Este proceso lo lleva a cabo el equipo y lo repite a lo largo de la iteraciones del proyecto.
			- Técnicas:
				- **Review Lessons**: El equipo aprende de su experiencia previa en otros proyectos o *sprints* para determinar potenciales riesgos.
				- **Risk Checklists**: Revisar listas con riesgos comunes al tipo de proyecto que se esta desarrollando.
				- **Risk Prompt Lists**: Estimulan el pensamiento de los miembros del equipo al sugerir orígenes de posibles riesgos.
				- **Brainstorming**: Los *stakeholders* y miembros del equipo comparten conocimientos sobre el proyecto que podría ayudar a identificar riesgos.
		- **Risk Assessment**: El *SCRUM Core Team* evalúa el efecto que los riesgos identificados sobre el valor empresarial esperado para el proyecto. Se priorizan los riesgos y se crean planes para mitigar los riesgos de mayor prioridad.
		- **Risk Prioritization**: Los riesgos se priorizan según su probabilidad de ocurrir, proximidad e impacto en el proyecto. Al realizar esta tarea el *Prioritized Product Backlog* puede sufrir cambios.
		- **Risk Mitigation**: Se planifican acciones con el fin de mitigar los riesgos identificados priorizandolos según su probabilidad, proximidad e impacto.
		- **Risk Communication**: Esta fase se desarrolla en paralelo a las demás, consiste en la comunicación continua, clara y transparente entre los *stakeholders* y el *SCRUM Core team*.