#### Core Roles

Son aquellos que están encargados de producir el producto o servicio del proyecto. Son los responsables directos del éxito en cada iteración y al final del proyecto.

- **Product Owner**: Se trata de un experto del framework. Se centra en entender las necesidades del cliente / *Stakeholders* y sus inquietudes relacionadas con la justificación del negocio, calidad, cambios y los riesgos del proyecto. Representa la voz del cliente, define los requerimientos del proyecto, el orden de prioridad y los criterios de aceptación.
	- **Chief Product Owner**: En casos donde el proyecto involucra multiples equipos SCRUM y *Product Owners* es necesario definir un *Chief Product Owner* con el fin de tener una persona a cargo de las decisiones de negocio, coordinar el trabajo de los equipos y en conjunto con los *Product Owners* actualizar el *Prioritized Product Backlog*. Mientras que los *Product Owners* son responsables únicamente por la *feature* que desarrollaron el *Chief Product Owner* es responsable por el proyecto en su totalidad.
	- **Program Product Owner**: Se encarga de crear el *Prioritized Program Backlog*, coordinar los equipos que componen el programa y a su vez orientar el programa para que cumpla con las necesidades del portafolio al que pertenece (si aplica).
	- **Portfolio Product Owner**: Similar al *Program Product Owner* pero a nivel de portafolio.
- **Scrum Master**: Se asegura que el equipo tenga un ambiente apropiado, guía, facilita y enseña las practicas de SCRUM, ademas resuelve los impedimentos que el equipo pueda estar experimentando y se asegura que se estén siguiendo los procesos SCRUM.
	- **Chief SCRUM Master**: Se encarga de facilitar la comunicación, colaboración y coordinación entre varios *SCRUM Masters* (en un proyecto con multiples equipos de trabajo involucrados). En proyectos grandes suele ser una persona externa, ed decir, no puede ser una de los *SCRUM Masters* que ya están presentes en el proyecto.
	- **Program SCRUM Master**: Se asegura que todos los equipos de proyecto tengan un ambiente apropiado para el éxito del proyecto, enseña las practicas SCRUM a cualquiera involucrado en el programa. Se comunica con los *SCRUM Masters* para garantizar que los proyectos se alinean con los objetivos del programa y a su vez con el *Portfolio SCRUM Master* para que su programa se alinea con los objetivos del portafolio.
	- **Portafolio SCRUM Master**: Similar al *Program SCRUM Master* pero a nivel de portafolio.
- **Scrum Team**: Es el grupo de personas de desarrollar los requerimientos indicados por el *Product Owner* y generar los entregables de cada *sprint*. Se sugiere un tamaño de entre 6 y 10 personas. Tambien pueden haber suplentes, los cuales realizan las tareas del miembro del equipo ausente.
#### No Core Roles

Estos roles son opcionales e incluye a todas aquellas personas interesadas en el proyecto, no tienen un impacto directo en el éxito del proyecto.

- **Stakeholders**: Se trata de los clientes, usuarios finales u otros interesados. Proveen requisitos, retroalimentación y validación del producto.
	- **Customer (Clientes)**: Es aquella persona, grupo de personas u organización que solicita el desarrollo del producto.
	- **User (Usuario)**: Es aquella persona, grupo de personas u organización que utiliza el producto desarrollado.
	- **Vendors**: Son aquellas personas u organizaciones que ofrecen servicios o materias requeridos para el desarrollo del proyecto.
	- **Project Sponsor**: Persona o entidad que financia el proyecto. Usualmente se trata de la misma persona, grupo de personas u organización que representa al *Customer*.
	- **SCRUM Guidance Body (SGB)**: Se trata de un grupo de documentos o expertos que están encargados de crear los objetivos de calidad, regulaciones publicas, seguridad y otros parámetros claves para la organización que deben seguir los *Core Roles*.