#### Modelo de Tuckman

Se trata de un modelo que describe el proceso de un grupo de personas se desarrolle, mitigue problemas y desafíos, encuentre soluciones, planifique el trabajo y entregue resultados.

- **Forming (Formación)**: Usualmente es la etapa más disfrutable, todo es nuevo y el equipo aun no se encuentra con problemas o dificultades.
- **Storming (Enfrentamiento)**: El equipo intenta cumplir con el trabajo, sin embargo, se pueden presentar conflictos de poder lo que resulta en caos y confusión entre los miembros del equipo.
- **Norming (Normalización)**: El equipo comienza a madurar, resuelven sus diferencias y encuentran soluciones para trabajar juntos. Se considera un periodo de ajuste.
- **Performing (Desempeño)**: El equipo se une y opera al máximo en términos de desempeño.
#### Técnicas de Manejo de Conflictos

- **Win Win**: Se busca una solución que beneficie a ambas partes. El *Product Owner* negocia con los *Stakeholders* las funcionalidades que aportan valor y el equipo tiene la capacidad de desarrollar. Mientras el equipo propone soluciones para cumplir con los objetivos sin generar deuda técnica.
- **Win Lose**: El *Product Owner* impone funcionalidades sin considerar la capacidad del equipo. El equipo las resuelve a costa de generar deuda técnica. Puede provocar frustración y perdida de confianza en el equipo.
- **Lose Win**: El equipo acepta cualquier requerimiento sin importar que sean poco claros o estén mal definidos, el *SCRUM Master* evita confrontar al *Product Owner* a costa de sacrificar transparencia y mejora continua. Se esta de acuerdo con cualquier cosa que se diga. Se compromete la calidad del producto.
- **Lose Lose**: El cliente no queda satisfecho con el resultado y el equipo siente que trabajo en vano. No se resuelve el problema real por falta de comunicación. Provoca desmotivación, perdida de confianza y deterioro de la calidad del producto.
#### Tipos de Liderazgo

- **Supporting Leadership**: Utilizan la escucha, empatía, compromiso e ideas mientras comparten la autoridad y poder con los miembros del equipo. Obtienen resultados al enfocarse en las necesidades del equipo.
- **Delegating**: El líder esta involucrado en la mayor parte de las tomas de decisiones, sin embargo, delega parte de las responsabilidades de planeación y toma de decisiones a miembros del equipo.
- **Autocratic**: El líder toma el total de las decisiones dejando al equipo poca o nula participación o discusión.
- **Directing**: El líder indica a los miembros del equipo que acciones, cuando y como realizarlas.
- **Laissez-Faire**: El líder no esta involucrado en el proyecto y lo deja sin supervisión, lo que usualmente desemboca en una situación de anarquía
- **Coaching / Supportive**: El líder da instrucciones, mientras apoya y supervisa el avance del equipo mediante la escucha, apoyo y aliento.
- **Task-Oriented**: El líder se enfoca en terminar las tareas y cumplir con los plazos de tiempo.
- **Assertive**: El líder enfrenta los problemas y demuestra confianza para establecer autoridad y respeto.