## Conexión sin utilizar archivo de configuración 

Para iniciar un conexión con MySQL desde la linea de comandos, debemos ejecutar la aplicación *mysql*, la cual se encuentra en el directorio de instalación. 

Por ejemplo "C:\\Program Files\\MySQL\\MySQL Server 8.0\\bin".

**Nota: Si se agrega la ubicación de la carpeta *bin* al PATH el comando *mysql* sera visible en cualquier parte del sistema**

Abrir una terminal en la ubicación de la carpeta *bin* y ejecutar el comando:

```
mysql -u USUARIO -h HOST -p
```

Donde:

- **USUARIO**: Indica el usuario con el cual deseamos acceder a la base de datos.
- **HOST**: Indica el host donde se puede localizar el servidor de MySQL. Este parámetro puede contener una IP, dominio o la palabra clave reservada *localhost*.

A continuación nos será requerida la contraseña de usuario para acceder al sistema.

Ejemplo:

```
mysql -u root -h localhost -p
```
## Conexión con archivo de configuración

Para ello debemos crear un archivo con extensión *.cnf* como el siguiente:

```
[client]
user=USUARIO
host=DOMINIO
password=CONTRASEÑA 
```

Donde:

- **USUARIO**: Indica el usuario con el que deseamos conectarnos.
- **DOMINIO**: Indica el dominio desde el cuál deseamos conectarnos.
- **CONTRASEÑA**: Contiene la contraseña del usuario con el que deseamos iniciar sesión.

Con el siguiente comando iniciamos la conexión utilizando el archivo de configuración:

```
mysql --defaults-file="RUTA"
```

Donde:

- **RUTA**: Indica la ruta en la cuál se encuentra el archivo de configuración, debe contener el nombre del aechivo y la extensión.
### Salir de la terminal de MySQL

Para salir ejecutamos el siguiente comando:

```
exit
```