Esta propiedad es un atajo para las propiedades *flex-grow*, *flex-shrink* y *flex-basis*.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex)

Tiene la siguiente sintaxis:

```
flex: 1; /* Modifica el flex-grow (Valor sin unidad) */
flex: 16px; /* Modifica el flex-basis (Valor con unidad) */
flex: 1 32px; /* Modifica el flex-grow y flex-basis */
flex: 1 1; /* Modifica el flex-grow y flex-shrink */
flex: 0 1 32px; /* Modifica el flex-grow, flex-shrink y flex-basis */
flex: auto; /* Equivalente a flex: 1 1 auto */
flex: initial; /* Equivalente a flex: 0 1 auto */
flex: none; /* Equivalente a flex: 0 0 auto */
```

**Nota: El valor por defecto es initial.**
### Flex-Grow

Esta propiedad indica el factor de crecimiento de un elemento, este valor toma relevancia cuando el contenedor padre tiene espacio disponible sin ocupar estableciendo cuanto de ese espacio debe ser absorbido por el elemento.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-grow)

- **Factor de crecimiento**: Es un valor de tipo *integer* positivo. El valor por defecto es *cero* lo que previene que el elemento aumente de tamaño. Un valor mayor respecto al de otros elementos que comparten el elemento padre indica a CSS que ese elemento debe recibir una mayor prioridad para expandirse que sus vecinos.

```
<section>
	<div>1</div>
	<div>2</div>
	<div>3</div>
</section>
```

```
section {
	display: flex;
	flex-flow: row nowrap;
	width: 300px
}

div {
	width: 50px;
}

div:first-child {
	background: red;
	flex-grow: 3; /* Equivalente a flex: 3 */
}

div:first-child {
	background: blue;
	flex-grow: 2; /* Equivalente a flex: 2 */
}

div:last-child {
	background: green;
	flex-grow: 1; /* Equivalente a flex: 1 */
}
```

En el ejemplo anterior, le indicamos a CSS que nuestros elementos *div* pueden crecer en caso de que el elemento padre tenga espacio libre sin ocupar, donde el primer elemento debe obtener 3 veces más espacio que el tercer elemento y el segundo elemento dos veces más espacio, es decir, el primer elemento un ocupa la mitad del contenedor, el segundo elemento un tercio y el ultimo elemento un sexto del espacio (si sumamos los valores asignados a la propiedad *flex-grow* de los tres elementos suma seis, el numero de "columnas" en las que se divide el contenedor y el valor de la propiedad de cada elemento indica el numero de columnas que le corresponden).

**Nota: Si todos los elementos de un contenedor deben recibir igual preferencia, podemos asignarles el valor de 1 a la propiedad *flex* o *flex-grow*.**
### Flex-Shrink

Esta propiedad indica el facto de reducción de un elemento, cuando los elementos hijos de un contenedor *flexbox* lo desbordan esta propiedad indica a CSS como debe encoger los elementos para que estos dejen de desbordar al elemento padre.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-shrink)

- **Factor de reducción**: Este es un valor *integer* positivo. Su valor por defecto es *uno* lo que permite que los elementos sean encogidos para evitar el desbordamiento. Un valor mayor respecto al de otros elementos que comparten el elemento padre indica a CSS que ese elemento debe recibir una mayor prioridad para encogerse respecto a los demás, es decir, pierde espacio a una mayor velocidad que los demás.

**Nota: Igualar esta propiedad a *cero* evita que el elemento sea encogido para evitar el desbordamiento.**

```
<section>
	<div>1</div>
	<div>2</div>
	<div>3</div>
</section>
```

```
section {
	display: flex;
	flex-flow: row nowrap;
	width: 100px
}

div {
	width: 50px;
}

div:first-child {
	background: red;
	flex-shrink: 4; /* Equivalente a flex: 0 4 */
}

div:first-child {
	background: blue;
	flex-shrink: 2; /* Equivalente a flex: 0 2 */
}

div:last-child {
	background: green;
	flex-shrink: 1; /* Equivalente a flex: 0 1 */
}
```

En este ejemplo, el primer *div* obtiene un cuarto del espacio que el tercer *div* mientras que el segundo *div* obtiene la mitad.
### Flex-Basis

Esta propiedad establece el tamaño base inicial de un elemento dentro de un contexto *flexbox*, este tamaño es establecido a la caja de contenido a menos que se haya modificado el comportamiento de dimensionamiento con la propiedad *box-sizing*.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-basis)

Los posibles valores para esta propiedad son:

- **Auto**: Este es el valor por defecto. Utiliza el valor de la propiedad *width* en un *flex-direction: row* o el valor de la propiedad *height* en un *flex-direction: column* del elemento, si ese valor no esta definido actual como el valor *content*.
- **Content**: Este valor modifica el tamaño del elemento automáticamente basado en el contenido del elemento.

```
flex-basis: content;
```

- **Valor absoluto**: Esta opción permite indicarle un valor estatico en pixeles o unidades relativas, modifica el ancho del elemento.

```
flex-basis: 10px;
flex-basis: 1rem;
```

- **Valor en porcentaje**: Esta opción permite indicarle que use un porcentaje del area del contenedor padre, modificando el ancho o alto dependiendo del valor de la propiedad *flex-direction*.

```
flex-basis: 10%;
```

- **Min-Content**: Este valor le indica que debe usar el menor valor posible para el ancho del elemento, en un elemento de tipo texto esto provoca que el ancho del elemento sea tan grande como la palabra más grande del texto.

```
flex-basis: min-content;
```

- **Fit-Content**: Este valor le indica que debe usar tanto espacio libre este disponible a lo ancho sin provocar desbordamiento, en un elemento de tipo texto esto provoca que el contenido se expanda tanto como pueda pero creando saltos de linea para evitar desbordar al padre.

```
flex-basis: fit-content;
```

- **Max-Content**: Este valor le indica que debe usar el mayor valor posible para el ancho del elemento sin importar que esto provoque desbordamiento, en un elemento de tipo texto esto provoca que el texto desborde el elemento padre.

```
flex-basis: max-content;
```