Esta propiedad nos permite modificar la disposición de las filas o columnas dentro del contenedor padre.

Referencia [MDN.](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/align-content)

**Nota: Esta propiedad solo tiene efecto cuando la configurar tiene multiples columnas o filas, ya que si solo tiene una fila o columna esta tomara todo el ancho o alto del contenedor padre y la propiedad *align-items* sera la que indique la disposición de los elementos.**

Los posibles valores para esta propiedad son:

- **Flex-Start**: Esta opción mueve el grupo de filas y columnas hacia el borde inicial del eje secundario, este valor puede cambiar según el valor de la propiedad *flex-direction*.
	- **Row/Row-Reverse**: Alinea el grupo de filas y columnas cerca del borde superior del contenedor padre.
	- **Column/Column-Reverse**: Alinea el grupo de filas y columnas cerca del borde izquierdo del contenedor padre.

```
align-content: flex-start;
```

- **Flex-End**: Esta opción mueve el grupo de filas y columnas hacia el borde final del eje secundario, este valor puede cambiar según el valor de la propiedad *flex-direction*.
	- **Row/Row-Reverse**: Alinea el grupo de filas y columnas cerca del borde inferior del contenedor padre.
	- **Column/Column-Reverse**: Alinea el grupo de filas y columnas cerca del borde derecho del contenedor padre.

```
align-content: flex-end;
```

- **Center**: Esta opción alinea el grupo de filas y columnas en el centro del eje secundario del contenedor padre.

```
align-content: center;
```

- **Space-Between**: Mueve el grupo de filas y columnas de la siguiente manera, la primera y ultima fila o columna se posicionan en los bordes del eje secundario, el resto de elementos son distribuidos uniformemente en el espacio entre estos dos elementos.

```
align-content: space-between;
```

- **Space-Evenly**: Las filas o columnas son distribuidas uniformemente a lo largo del eje secundario, el espacio entre la primer y ultima fila o columna y el borde es el mismo que el que hay entre elementos.

```
align-content: space-evenly;
```

- **Space-Around**: Similar al valor *space-evenly* con la diferencia que el espacio entre la primer y ultima fila y columna y el borde es la mitad que el espacio que hay entre elementos.

```
align-content: space-content;
```