**Colisión**: Ocurre cuando dos o más hosts transmiten sobre el mismo medio de comunicación.
## Carrier Sense Multiple Access (CSMA)

Las computadoras escuchan el medio y al escuchar una colisión, comienzan un watchdog (contador). Si una computadora escucha y no hay una transmisión activa comienza a transmitir.
## Tipos de tráfico 

**Broadcast**: Se envia un mensaje a todos los dispositivos de la red.
**Unicast**: Solo se comunican 2 dispositivos de la red.
**Multicast**: Se comunica un grupo de dispositivos de la red.
## Trama Ethernet

- Delimitador inicial (1 byte)
- Dirección destino (6 bytes)
- Direccion origen (6 bytes)
- Tipo (2 bytes)
- Informacion (46 a 1,500 bytes)
- Secuencia de comprobación de la trama (4 bytes)

**Nota: Tamaño mínimo es de 65 bytes y tamaño máximo 1,519 bytes.**
## Switch

- Habla y escucha direcciones MAC.
- Toma desiciones basado en la tabla de MAC.
- Interconecta hosts de una misma red o subred.

Al ser encendido envia un broadcast a todos los dispositivos conectados, con esto construye su **tabla MAC**, en la cual mapea los puertos a la dirección física del dispositivo al cual esta conectado.
### Dirección MAC

Conformada por 48 bits y se expresa en formato hexadecimal.

Se divide en 2 partes:

- ID del fabricante (24 bits), esta es asignada por la IEEE.
- ID del adaptador (24 bits), esta es asignada por el fabricante utilizando la *Organizationally Unique Identifier* (OUI).
### Dominio de Colisión

El dominio de colisión define el conjunto de dispositivos en los que sus tramas podrían colisionar. Es un segmento de red conectado por un medio compartido o mediante repetidores donde se transmiten datos en tiempo real.
### Dominio de Broadcast 

Este dominio contiene todos los dispositivos que pueden comunicarse entre sí en la capa de enlace de datos (dirección MAC, Switch) con la ayuda de la transmisión. Cada puerto en un conmutador o en un concentrador debe estar en el mismo dominio de transmisión.
## Consideracion de diseño de la LAN

- El switch debe de ser el doble de rápido que su capacidad de puertos.
- Capacidad de transmisión de los puertos de los dispositivos hacia los *end devices*.
