Es un método para crear redes lógicas independientes dentro de una misma red física. Varias VLAN pueden coexistir en un único switch físico. Son útiles para reducir el **dominio de difusión** y ayudan en la administración de la red, separando segmentos lógicos de una red LAN que no deberian intercambiar datos usando la red local.

Características:

- ID de VLAN
	- ID de campo normal (1 a 1005)
		- Del ID 1002 al 1005, reservadas para Token Ring y las VLAN FDDI
		- Las VLAN 1, 1002, 1003, 1004 y 1005 son creadas automáticamente y no se pueden eliminar
		- Se gurdan en el archivo vlan.dat en la memoria flash
	- ID de campo ampliado (1006 a 4094)
		- Se diseñan para los proveedores de servicios
		- Menos opciones que las VLAN de campo normal
		- Se guardan en el archivo de configuración en ejecución (hay que guardar los cambios o se podrian perder si el dispositivo es apagado o reiniciado)

**Nota: El trafico para los grandes proveedores de servicios esta segmentado en 4 categorías las cuales son: data, real time, business y management.**

**Nota: La VLAN por defecto a la que todo puerto apunta es la VLAN 1.**

Ventajas:

- **Seguridad** 
- **Reducción de costos**
- **Rendimiento superior**
- **Mitigación de la tormenta de broadcast**
- **Simplifica la administración**
### Etiquetado de trama 802.1Q

En la capa 2 (Capa de enlace de datos, a nivel de switch), la trama recibe una campo que contiene el ID de la VLAN, el cuál sirve para identificar la VLAN y consta de 12 bits.
## Configurar una VLAN
### Definir una VLAN

Creamos la Vlan:

```
enable
configure terminal
vlan ID
name NOMBRE
exit
```

Donde:

- **ID**: Indica el número de la Vlan (2 a 1001).
- **NOMBRE**: El nombre de la Vlan hasta un máximo de 26 caracteres.

Ejemplo:

```
enable
configure terminal 
vlan 10
name Ventas
exit
```

**Nota: Las Vlan deben ser definidas en todos los switches.**
### Membresía

Ingresamos a la interfaz y suscribimos el puerto a la VLAN:

```
enable
configure terminal 
interface fastEthernet0/PUERTO
switchport mode access
switchport access vlan ID
exit
```

Donde:

- **PUERTO**: Indica el número del puerto a configurar.
- **ID**: Indica el id de la vlan a la cuál vamos a suscribir el puerto.

Ejemplo:

```
enable
configure terminal 
interface fastEthernet0/1
switchport mode access 
switchport access vlan 10
exit
```

**Nota: Los comandos se ejecutan en modo de configuración global.**
### Puerto Trunk

Sirve para configurar los puertos del switch de la capa de distribución.

Ingresamos a la interfaz y configuramos el modo troncal:

```
enable
configure terminal 
interface fastEthernet0/PUERTO
switchport mode trunk
exit
```

Donde:

- **PUERTO**: Indica el número del puerto a configurar.

Ejemplo:

```
enable
configure terminal 
interface fastEthernet0/1
switchport mode trunk 
exit
```

**Nota: Los puertos de ambos switches que seran utilizados para el enlace troncal, deben ser configurados antes de ser conectados con el fin de evitar errores de conexión.**
### Mostrar información de las VLAN configuradas

Debemos ejecutar el siguiente comando:

```
show vlan brief
```
### Eliminar la asignación de un puerto a una VLAN

Debemos ejecutar los siguientes comandos:

```
enable 
configure terminal 
interface fastEthernet0/ID
no switchport access vlan 
exit
```

Donde:

- **ID**: Indica el número del puerto al que deseamos ingresar.

Ejemplo:

```
enable 
configure terminal 
interface fastEthernet0/1
no switchport access vlan 
exit
```