El enrutamiento inter VLAN basado en routers es un proceso para reenviar el tráfico de la red desde una VLAN a otra mediante un router.
### Router on a stick

También conocido como *one-armed router* es un router que tiene una sola conexión física o lógica a una red. Es un método de enrutamiento inter VLAN donde un router es conectado a un switch utilizando un único cable. El router tiene conexiones fisicas a los dominios de broadcast donde una o más VLAN tienen la necesidad de enrutamiento entre ellas.
### Comparación entre la interfaz del router y las subinterfaces

- **Interfaz física**:
	- Una interfaz física por VLAN
	- No existe contención de ancho de banda
	- Más costoso
	- Configuración de la conexión mas costosa
- **Subinterfaz**:
	- Una interfaz física para muchas VLAN
	- Contención de ancho de banda
	- Menos costoso
	- Configuración de la conexión menos compleja
### Configuracion del Switch

Ingresamos al puerto en el cuál tenemos conectado el router y configuramos el enlace troncal:

```
enable
configure terminal
interface gi0/PUERTO
switchport mode trunk
exit
```

Donde:

- **PUERTO**: Indica el número del puerto en el cuál se desea acceder.

### Configuración del router

Creacion de las subinterfaces:

```
enable
configure terminal
interface fa0/PUERTO.VLAN
encapsulation dot1q VLAN
ip address DEFAULT_GATEWAY MASCARA
exit
```

Donde:

- **PUERTO**: Indica el número de puerto conectado al switch.
- **VLAN**: Indica la VLAN a la cual pertenecerá la subinterfaz.
- **DEFAULT_GATEWAY**: Indica la dirección IP del default gateway.
- **MASCARA**: Indica la máscara del default gateway.

Ejemplo:

```
enable 
configure terminal 
interface fa0/1.10
encapsulation dot1q 10
ip address 192.168.10.254 255.255.255.0
exit
```

Encendemos la interfaz del router:

```
enable 
configure terminal 
interface fa0/PUERTO
no shutdown
exit
```

Donde:

- **PUERTO**: Indica el puerto que deseamos encender del router.

Ejemplo:

```
enable
configure terminal 
interface fa0/1
no shutdown 
exit
```

Verificamos la configuración del router y guardamos:

```
enable
show running config
copy run start
```

**Nota: Recordar configurar los default gateway de la PC's.**