## WAN (Wide Area Network)

Es una gran red de computadoras que conectan grupos de computadoras a grandes distancias. Las grandes empresas suelen utilizar WAN para conectar sus redes de oficinas, cada oficina suele tener su red LAN y estas LAN se conectan a través de enlaces WAN.

Una WAN utiliza enlaces de datos suministrados por los servicios de una operadora para acceder a internet y conectar los sitios de una empresa entre sí, con sitios de otras organizaciones, con servicios externos y con usuarios remotos. Las WAN generalmente transportan varios tipos de tráfico, tales como voz, datos y video.
### DTE

Los dispositivos de las instalaciones del suscriptor (el cliente) se conocen como *equipo terminal de abonado* (DTE). El suscriptor es el dueño de un CPE o alquila un CPE del proveedor de servicios. Un cable de cobre o fibra óptica conecta el CPE a la central telefónica del proveedor de servicio más cercano. Este cableado se llama *bucle local* o *última milla*.
### DCE

Para que el *bucle local* transporte datos, se necesita un dispositivo como un módem que prepare los datos para la transmisión. Estos equipos se llaman *equipos de terminación de circuitos de datos* o *equipos de comunicación de datos* (DCE).

El proposito del DCE es suministrar una interfaz para el DTE al enlace de comunicación en la nube WAN. La interfaz DTE/DCE utiliza varios protocolos de capa física, tales como la interfaz serial de alta velocidad. Convierte de tecnologías WAN a tecnologías LAN (en la actualidad muchas veces las tecnologías WAN y LAN son las mismas por lo que está función de conversación poco a poco cae en desuso).