Es un protocolo para las conexiones seriales WAN conmutadas seriales. Puede manejar tanto la comunicación síncrona como la asíncrona e incluye la detección de errores. Incorpora un proceso de autenticación que utiliza CHAP o PAP, PPP se puede utilizar en diversos medios físicos, incluyendo cable de par trenzado, lineas de fibra óptica o transmisión satélite.

PPP utiliza LCP para negociar y configurar las opciones de control en el enlace de datos de la WAN. También NCP para encapsular y negociar las opciones para los diferentes protocolos de capa de red. LCP se ubica en la parte más alta de la capa física y se utiliza para establecer, configurar y probar la conexión de enlace de datos.

PPP también utiliza LCP para acordar, de forma automática, opciones de formato de encapsulamiento tales como:

- **Autenticación**: Requieren que la parte del enlace que realiza la llamada introduzca información de autenticación para ayudar a asegurar que el usuario cuente con el permiso del administrador de red para realizar la llamada.
- **Compresión**: Aumentan la tasa de transferencia efectiva en las conexiones PPP al reducir la cantidad de datos en la trama que deben recorrer el enlace.
- **Detección de errores**: Habilita un proceso para identificar las condiciones de falla.
- **Multienlace**: A partir de la version 11.1 de Cisco IOS, proporciona balanceo de la carga en las interfaces del router que usa PPP.
### Campos de una trama PPP

1. **Señalador (1 byte)**: Indica el comienzo o el fin de una trama y consiste de una secuencia binaria "01111110".
2. **Dirección (1 byte)**: Esta formada por una dirección de broadcast estándar "11111111".
3. **Control (1 byte)**: Consta de una secuencia binaria "00000011", que requiere la transmisión de datos del usuario en una trama no secuencial.
4. **Protocolo (2 bytes)**: Identifican el protocolo encapsulado en el campo de datos de la trama.
5. **Datos (0 a 1,500 bytes)**: Contiene el datagrama para el protocolo especificado en el campo de protocolo.
6. **FCS (2 bytes)**: Se refiere a los caracteres adicionales que se agregan a la trama con el fin de controlar lo errores.
### Fases del proceso de establecimiento de una sesión PPP

1. **Establecimiento del enlace**: En esta fase, cada dispositivo envia tramas LCP para configurar y crear el enlace de datos. Los paquetes LCP contienen un campo de opción de configuración que permite que los dispositivos negocien el uso de opciones tales como la Unidad Máxima de Transmisión (MTU), la compresión de determinados campos PPP y el protocolo de autenticación de enlace. Esta fase queda completa despues de enviar y recibir una trama de acuse de recibido de configuración.
2. **Fase de Autenticación (optativa)**: En caso de que se utilice se lleva a cabo antes de que comience la fase del protocolo de la capa de red.
3. **Fase de protocolo de capa de red**: Los dispositivos PPP envian paquetes NCP para seleccionar y configurar uno o varios protocolos de capa de red (como IP). Después de configurar cada uno de los protocolos se pueden enviar paquetes de cada uno de los protocolos de capa de red a través del enlace.
### Configurar el encapsulamiento PPP

Para ello debemos ejecutar lo siguientes comandos:

```
enable
configure terminal
interface serial ID
encapsulation ppp
```

Donde:

- **ID**: Indica el ID de la interfaz serial que deseamos configurar.

Ejemplo:

```
enable
configure terminal 
interface serial 0/0/1
encapsulation ppp 
exit
```