## Router

Un router es una computadora de propósito específico encargada de realizar tareas de capa tres (Capa de red) separando los segmentos en dominios de colisión y difusión únicos, estos segmentos son identificados por una dirección de red que permite alcanzar las estaciones finales. Las dos principales tareas de este dispositivo son la de conmutar paquetes de una red a otra y la de encontrar el mejor camino hacia la red destino, esto último es conocido como *enrutar*.
### Métrica 

Se refiere al coste o distancia para llegar a la red destino. Es un valor que le facilita al router la elección de la mejor ruta para alcanzar una red dada. La métrica depende de la forma en que el router elige las rutas.

La métrica depende de los siguientes parámetros:

- **Numero de saltos**: Es el numero de routers por los que tiene que pasar (saltar) el paquete.
- **Coste**: Valor establecido por el administrador de red basado generalmente en el ancho de banda. Este valor puede ser modificado para forzar que los paquetes sigan una ruta.
- **Ancho de banda**: Capacidad de datos en un enlace. Va a tener una mayor preferencia un enlace ethernet de 10 Mb a una línea dedicada de 64Kb.
- **Tic Tac (Obsoleto)**: Se refiere a la utilización de pulsos de reloj de un PC IBM al momento rn que un enlace presenta un retraso.
- **Carga**: Se refiere a la cantidad de actividad existente en un recurso de la red (Un router o enlace).
- **Retraso**: Tiempo en mover un paquete del origen al destino.
- **Fiabilidad**: Se refiere al valor de errores de bits de cada enlace de red.
- **Máximum Transmission Unit**: Se trata de la longitud máxima de trama en octetos que puede ser aceptada por todos los enlaces de la ruta.
### Tabla de enrutamiento 

Para que los routers puedan cumplir la tarea de enrutar los paquetes, se registran en tablas de enrutamiento los datos necesarios para cumplir esta función. Esta tabla se almacena en el router o en la red en forma de base de datos o archivo.

Cuando se esta enviando datos de una red a otra, el router recurre a la tabla de enrutamiento para escoger la mejor ruta para la transferencia de datos.

La tabla de enrutamiento contiene los siguientes datos:

- **Dirección de red**: Son redes conocidas por el router. Esta dirección es específica del protocolo, si un router soporta varios protocolos, tendrá una tabla por cada una.
- **Interfaz**: Se refiere a la interfaz usada por el router para llegar a una red dada, esta interfaz es la que se usará para enviar paquetes destinados a la red de la lista.
- **Métrica**
## Clasificación de los protocolos de enrutamiento 

Un router conoce una red al estar esta conectada directamente a él. O de manera *estática* cuando un administrador configura el router para que conozca tal red. Esto último llega a no ser tan bueno, ya que es posible que la red sufra cambios y la tarea de reconfigurar los dispositivos no sea alentadora, por ello existen los protocolos de enrutamiento, que permiten conocer la redes de manera *dinámica*, es decir, permiten que los routers actualicen conocimientos ante eventuales cambios, sin la necesidad de reconfigurar el equipo.

Una forma de clasificar los protocolos de enrutamiento es la siguiente:

- **Interior Gateway Protocol (IGP)**: Se utiliza para intercambiar información de enrutamiento dentro de un sistema autónoma.
- **Exterior Gateway Protocol (EGP)**: Se utiliza para intercambiar información de enrutamiento entre sistemas autónomos.

Un *sistema autónomo* es un conjunto de redes bajo un dominio administrativo en común.
### Distance Vector

Los algoritmos comparten copias de una tabla de enrutamiento de un router a otro periódicamente y acumulan vectores de distancia (Dirección y distancia hasta cualquier enlace de red). Las actualizaciones periódicas informan sobre los cambios de topología.

Los protocolos que están basados en *distance vector* utilizan un algoritmo distinto para determinar la ruta óptima. El algoritmo genera un número,  conocido como métrica de ruta, para cada ruta existente a través de la red. Cuanto menor sea el número mejor es la ruta.

La principal desventaja de los protocolos basados en *distance vector* sin duda es el consumo de ancho de banda que utilizan para compartir periódicamente las tablas de enrutamiento.
### Loops de Enrutamiento 

En la implementación de redes complejas, es muy común que se puedan presentar *bucles*, o *loops de enrutamiento*.

Si un router *A* recibe de *B* una actualización de que la red ha caído, mandará dicha información a todos sus vecinos, incluyendo a *B*, a su vez *B* volverá a mandar la información a *A*, formando así un bucle interminable.
### Link State

Los protocolos basados en *link state* recopilan la información de los routers de la red e independientemente cada router calcula la mejor ruta hacia su destino. De esta manera se producen pocos errores teniendo una visión independiente de la red de cada router.

Estos protocolos prácticamente no tienen limitaciones de saltos. Si ocurre un fallo en la red, el router que lo detecta utiliza una dirección multicast para enviar la tabla LSA, cada router la recibe y reenvía a sus vecinos. La métrica que usa se guia en el coste, que surge del algoritmo *Dijkstra* y se basa rn la velocidad del enlace.

Ventajas:

- Tiempos de convergencia rápidos.
- Ofrece solidez contra los *bucles de enrutamiento*.
- La base de datos de estado de enlace se puede minimizar al diseñar la red con cuidado.

Desventajas:

- Costoso a nivel de memoria y procesamiento.
- Diseño de red muy estricto.
- Requiere un administrador experimentado.