El ruteo estático es un método de enrutamiento en el que las rutas son configuradas manualmente por un administrador de red. Las rutas estáticas se utilizan en redes pequeñas o en redes que no cambian con frecuencia.

Ventajas:

- No se anuncian a través de la red, lo que aumenta la seguridad.
- Consumen menos ancho de banda que los protocolos de ruteo dinámico.
- El CPU de router no calcula una ruta para enviar el paquete, solo sigue la ruta que el administrador le configuró.

Desventajas:

- Configuración y mantenimiento prolongados.
- La configuración es propensa a errores (humanos).
- Se requiere intervención del administrador para mantener la información de ruteo actualizada.
- Poco escalable.
## Configuración 

Para ello debemos ejecutar los siguientes comandos:

```
enable
configure terminal 
ip route ID_RED_DESTINO MASCARA_RED_DESTINO SALTO
exit
```

Donde:

- **ID_RED_DESTINO**: Indica el id de red de la red a la que deseamos enviar paquetes pero el router no esta conectado directamente a ella.
- **MASCARA_RED_DESTINO**: Indica la máscara de la red a la que deseamos enviar paquetes.
- **SALTO**: Indica la ip del router al que deseamos saltar.

**Nota: El comando debe ser configurado en todos los routers que forman parte del "camino" para llegar a la red destino.**

**Nota: El comando no debe ser configurado en el router que este conectado directamente a la red destino, ya que este ya conoce como llegar a la red. El ruteo estático se configura desde el router de nuestra red origen hasta llegar a un router conectado al router de la red destino.**

**Nota: Debe ser configurado un camino de ida (de red origen a destino) como un camino de regreso (de red destino a red origen).**

Para verificar que el enrutamiento fue configurado exitosamente podemos utilizar el siguiente comando:

```
enable
show ip route
```

Este comando nos muestra la tabla de enrutamiento del router, debemos buscar aquellos registros que inicien con la letra "S" (Static).

Ejemplo:

- PC1: 192.168.10.1
- Router1: 192.168.10.254 (Default Gateway PC1), 172.16.0.1 (IP del router1 para el enlace que lo conecta con el router2).
- Router2: 172.16.0.2 (Enlace con el router1), 172.16.0.3 (Enlace con El router3)
- Router3: 172.16.0.4 (Enlace con el router2), 192.168.1.254 (Default Gateway PC2)
- PC2: 192.168.1.1

Router1 (Ida):

```
enable
configure terminal 
ip route 192.168.1.0 255.255.255.0 172.16.0.2
exit
```

Router2 (Ida):

```
enable 
configure terminal 
ip route 192.168.1.0 255.255.255.0 172.16.0.4
exit
```

En este punto el *router2* apunta al *router3* (que si conoce la red 192.168.1.0, a la que pertenece *PC2*).

Router3 (Vuelta):

```
enable
configure terminal 
ip route 192.168.10.0 255.255.255.0 172.16.0.3
exit
```

Router3 (Vuelta):

```
enable
configure terminal 
ip route 192.168.10.0 255.255.255.0 172.16.0.1
exit
```

En este punto el *router2* apunta al *router1* (que si conoce la red 192.168.10.0, a la que pertenece *PC1*).