Del inglés *Routing Information Protocol*, es un protocolo del tipo *IGP* y *Distance Vector*.

La primera columna de la tabla de enrutamiento es la dirección de destino. El costo de la métrica en este protocolo es el conteo de saltos, que es la cantidad de redes que deben pasar para llegar al destino. Aquí el infinito se define por un número fijo que es 16, lo que significa que al usar un RIP, la red no puede tener más de 15 saltos.
### RIP V1

Es un protocolo estándar abierto, lo que significa que funciona en los routers de varios proveedores.

Cuando haya el mismo número de saltos para llegar al destino, RIP comienza a realizar balanceo de carga.

Se utiliza en pequeñas empresas, en este protocolo las tablas de enrutamiento se actualizan cada 30 segundos. Cada vez que se rompe el enlace, traza otro camino para llegar al destino. Es uno de los protocolos más lentos.

Ventajas:

- Fácil de configurar.
- Menos gastos generales.

Desventajas:

- La utilización del amcho de banda es muy alta, ya que se transmite cada 30 segundos.
- Funciona solo en conteo de saltos.
- No es escalable ya que el conteo de saltos es solo de 15.
- El tiempo de convergencia es alto, se pierde mucho tiempo en encontrar un camino alternativo.
- Es un protocolo de enrutamiento con clase.
### RIP V2

Desarrollado en 1993, es compatible con enrutamiento entre dominios sin clase y tiene la capacidad de transportar información de subred. Al igual que *RIP V1* su métrica también mide saltos y el conteo máximo es de 15 saltos.

Ventajas:

- Es un protocolo estandarizado.
- Es compatible con VLSM.
- Proporciona convergencia rápida.

Desventajas:

- No es escalable (al igual que *RIP V1*).
- Intercambia la tabla de enrutamiento con todos los vecinos cada 30 segundos 
## Configuración 

Para configurar este algoritmo debemos ejecutar los siguientes comandos:

```
enable
configure terminal 
router rip
version 2
network ID_RED
exit
exit
```

Donde:

- **ID_RED**: Indica el ID de la red que esta conectada directamente al router.

**Nota: El comando *network* debe repetirse tantas veces como sea necesario para indicarle al router todas las redes conectadas directamente a él.**

**Nota: El id de red no debe considerar subredes o VLSM, RIP las detecta automáticamente. Observar que red está conectada directamente al router, identificar la clase a la que pertenece (Clase A, B o C) e igualar a cero el número de octetos del segmento de host según la clase.**

- Clase A: Últimos 3 octetos.
- Clase B: Últimos 2 octetos.
- Clase C: Último octeto.

Ejemplo, el router esta conectado a la red 192.168.10.1, la red 10.0.0.1 y la red 172.16.0.5:

```
enable
configure terminal 
router rip
version 2
network 192.168.10.0
network 10.0.0.0
network 172.16.0.0
exit
exit
```

Para verificar que la configuración se realizó exitosamente podemos ejecutar el siguiente comando:

```
enable
show ip protocol
```

La información mostrada por el comando nos indica que protocolo de enrutamiento y version esta utilizando el router.