### IGRP

Es un protocolo que utiliza *distance vector* como tecnología de routing. El concepti base es que ningún router necesita saber todas las relaciones de router y enlace de la red completa. Cada router anuncia destinos con una distancia correspondiente. Cada router que escucha la información ajusta la distancia y la propaga a los routers vecinos.

Se representa a la información de distancia en IGRP como un compuesto de ancho de banda disponible, demora, uso de carga y fiabilidad del enlace.
## EIGRP

Es una versión mejorada de IGRP. La tecnología *distance vector* tambien se emplea en EIGRP. Las propiedades de convergencia y la eficacia de operación de este protocolo han mejorado significativamente.

La tecnología de convergencia está basada en una investigación realizada en SRI International. El algoritmo de actualización difusa (DUAL) es el algoritmo que se utiliza para asegurar que no haya bucles en cada instancia a través del cómputo de una ruta. Esto le permite a todos los routers involucrados en una topología cambiar para sincronizarse al mismo tiempo.
### Componentes

- **Detección del vecino**: Es el proceso que utilizan los routers para aprender dinámicamente de otros routers conectados directamente a sus redes. También pueden detectar cuando sus vecinos se vuelven inalcanzables o dejan de funcionar. Este proceso se logra al enviar *paquetes de saludo*. Mientras reciben paquetes de saludo, un router puede determinar que su vecino está activo y comienzan a intercambiar información.
- **Protocolo de transporte fiable**: Es reponsable de la entrega ordenada y garantizada de paquetes EIGRP a todos los vecinos. Algunos mensajes EIGRP deben transmitirse de manera confiable, mientras que para otros estos no es necesario. Para mayor eficiencia, la confiabilidad sólo se brinda cuando es necesaria.
- **Maquina de estados finitos DUAL**: Contiene el proceso de decisión de todos los cálculos de ruta. Rastrea todas las rutas anunciadas por todos los vecinos. La información de distancia, conocida como métrica, se usa mediante DUAL para seleccionar trayectos eficientes sin loops. DUAL selecciona las rutas que se insertarán en la tabla de ruteo, segun los sucesores factibles. Un sucesor es un router vecino utilizado para el reenvío de paquetes que tenga el trayecto de menor costo a un destino que no es parte del loop de ruteo.
- **Módulos dependientes del protocolo**: Son responsabilidad de los requisitos específicos del protocolo de capa de red. Por ejemplo, el módulo IP-EIGRP es responsable del envío y recepción de paquetes EIGRP que son encapsulados en IP.
### Conceptos EIGRP

- **Tabla de vecino**: Conserva información de estado de los vecinos adyacentes. Cuando se reconoce a los vecinos recientemente detectados, se registra la dirección y la interfaz del vecino. Hay una tabla de vecino para cada modulo dependiente del protocolo. Cuando un vecino envia un saludo, anuncia un tiempo de espera (HoldTime) es la cantidad de tiempo que un router considera a un vecino como alcanzable y en funcionamiento. Cuando la retención del tiempo caduca, se informa a DUAL sobre el cambio de topología.
- **Tabla de topología**: Se completa mediante los módulos dependientes del protocolo y la máquina de estados finitos DUAL la pone en práctica. Contiene todos los destinos anunciados por los routers vecinos. Para cada vecino se registra la métrica anunciada.
- **Sucesores factibles**: Una entrada de destino se mueve desde la tabla de topología hasta la tabla de ruteo cuando existe un sucesor posible. Todos los trayectos de costo mínimo para un destino forman un conjunto.
- **Estados de rutas**: Una entrada de la tabla de topología para un destino puede tener uno de dos estados. Se considera que una ruta se encuentra en *estado pasivo* cuando un router no efectúa un recálculo de ruta. Por el contrario, la euta se encuentra en *estado activo* cuando un router esta siendo objeto de un recálculo de ruta. Si siempre hay sucesores factibles, una ruta nunca tiene que ingresar a estado activo y evitar un recálculo de la ruta.
### Paquetes

- **Saludo/Acuse de recibido**: Sirven para la detección de vecinos. Un saludo sin datos tambien se utiliza como acuse de recibido (ack).
- **Actualizaciones**: Se usan para comunicar la posibilidad de alcanzar los destinos a los vecinos. Se transmiten en forma confiable.
- **Consultas y Respuestas**: Se envian cuando los destinos pasan a estado activo. Se transmiten en forma confiable.
- **Solicitudes**: Se utilizan para obtener información específica de uno o más vecinos. Se transmiten en forma no fiable.
## Configurar EIGRP

Para ello debemos utilizar los siguientes comandos:

```
enable
configure terminal 
router eigrp ID
network ID_RED WILDCARD_SUBMASK
exit
exit
```

Donde:

- **ID**: Indica el número del *Sistema Autónomo* el cual utiliza para crear un grupo y compartir información de ruteo únicamente con los routers que pertenezcan al mismo grupo 
- **ID_RED**: Indica el ID de la red que conoce el router.
- **WILDCARD_SUBMASK**: Es el resultado de restarle a la direccion 255.255.255.255 la máscara de subred de la red conocida.

**Nota: El comando network debe repetirse por cada una de las redes que conozca (este conectada) el router.**

Ejemplo, configurar un router que conoce las siguientes redes:

- 172.16.0.12 - 255.255.255.252
- 10.0.0.0 255.0.0.0

```
enable 
configure terminal 
router eigrp 1
network 172.16.0.12 0.0.0.3
network 10.0.0.0 0.255.255.255
exit
exit
```

### Listar la tabla de enrutamiento EIGRP

Ejecutar el siguiente comando:

```
enable 
show ip route eigrp
```